第1401章 99、比斗4

一道道剑芒劈斩虚空，汇聚成网，向陈羽扑杀而来。

陈羽面对如此密集的功法，根本没有硬扛的打算，而是在剑芒逼近的前一秒，身姿灵巧的躲闪起来。

轰！

轰隆！

轰隆隆！

一道接一道的剑芒从陈羽身侧飞过，重重地轰在瀑布的水帘上，发出一声声震荡四方的轰鸣声。

但自始至终，无论江澜的攻伐多么的狠绝，却没有一击能够击中陈羽。

此时，身在瀑布水帘之后的知许，听着这场大战的整个过程，脸上露出一抹浅笑。

“这小子，原来是打的这个主意，但……很可惜，并不能成功的。”

知许想到这里，微微叹息。

瀑布之外，江澜一次又一次的全力攻击，已经耗费了他极大的体力与法力。

而一击又一击的落空，也让江澜逐渐失去信心，渐渐变得暴躁和失控起来。

这一点，从江澜开始变得凌乱的攻击招式中，就能感受的一清二楚。

陈羽看着没有任何变化的瀑布，心中一凉。

“看样子，自己必须要转换计划了！”

陈羽果断抛弃了第一计划，开始实施第二计划。

而此刻，招式混乱、心绪暴躁、法力消耗大半的江澜，正是适合反攻的绝佳时机！

陈羽心思一定，出手不再留情。

轰隆——

陈羽周身血气激荡，滚滚翻涌。

三朵紫色莲花演化而出，悬在陈羽的头顶和肩膀两侧，把陈羽的防御能力直接拉高。

远攻法器捆仙绳之上，神力涌动，其中蕴藏着狂暴无匹的力量！

一手挥出，捆仙绳劈斩虚空，向江澜轰杀而去！

而陈羽，也在捆仙绳飞驰而出的一瞬间，脚踩凌波步，身影快如疾风一般，向江澜逼杀而去，试图以近战来辅助捆仙绳的攻击。

同时，灭灵钉也于瞬间悬于陈羽手中，其上萦绕沉浑气息，跟随着陈羽的一举一动，如伴生而行一般，器随心动。

除此之外，陈羽口中默念五朝元气的法诀。

刹那间，诸天之上，风云卷动。

一道磅礴浩瀚的神光，从云层深处照耀而下，向江澜镇压而去。

此时此刻，一个如同天罗地网般的攻伐战术，在众人眼前铺展而开。

法器锁定！

神光镇压！

近战辅助！

三位一体的全方面攻伐，就如同一张巨网撒下，把对手狠狠圈住，任凭陈羽肆意攻伐！

众人被陈羽的骇然出手，彻底惊呆，个个皆是目瞪口呆的看着眼前的战场，下巴惊掉一地。

“这怎么可能！”

“这样凶残的战力，真的是一个学生能有的吗？”

“三花聚顶、五朝元气，这都是道门最顶尖的功法，只有极少数的人会啊！”

“就连底蕴厚重的茅山，也只有核心弟子才有机会学习的！陈羽怎么会的！”

“我感觉陈羽不仅会，而且还把这两种功法打熬的炉火纯青了！这……太可怕了！”

“两件九段光法器锁定江澜命脉，一道神光直接镇压其身，再加陈羽这如同鬼魅一样的迅捷身姿！如此天罗地网，一旦深陷其中，便难以逃脱！”

“没错！即便江澜是灵仙中阶，也根本不可能完好无损的逃出这座天地牢笼！”

“这一战，只怕江澜要输啊……”

这一刻，不少人被陈羽的强悍手段镇住，皆是目不转睛的看着眼前的战局。

甚至，在场还有大佬放言，江澜不敌陈羽！

柳青看着形势陡然逆转的战局，神色晦暗不明，也不知在想些什么。

一时间，全场就只有天海真人觉得这事很正常，心中幽幽感慨道：

“陈羽有那样恐怖的老师镇场，什么样的顶尖功法，他接触不到啊！”

“现在，也就区区地三花聚顶、五朝元气，就把你们震惊成这样了？”

“呵，一群没见过世面、啥也不知道的人呢，还好意思跟陈羽作对？”

天海真人视线扫过周围的大佬，眼底闪过一丝不屑。

“你们真是寿星公上吊，不知死活啊！我反正要牢牢抱住陈羽这个金大腿了！”

在这一刻，天海真人更加坚定要交好陈羽的决心了。

而就在众人议论纷纷的时候，这场大战也宣告了结束。

刚刚还意气风发的江澜，直接被捆仙绳捆了个结实，软趴趴地跪在地上。

至于江澜那柄寒光闪耀的法剑，也被陈羽夺去，此时就横在他自己的脖子上。

“你输了！”

陈羽看着江澜，淡淡宣布道。

此时的江澜，哪里还能看见半分的意气风发，整个人像是被抽去灵魂一样，呆呆地跪在地上。

谁能想到！

从小被人寄予厚望、人人夸赞的天才少年，第一战就败的如此狼狈、如此的彻底！

江澜感觉自己的尊严和脸面，在输掉的那一刻，就被陈羽狠狠地踩在了地上。

“我，我输了……”

江澜艰难的吐出这一句话。

每一个字，就像从喉咙深处挤出，字字见血！

柳青看着这样的江澜，眼中闪过浓浓地失望。

但众目睽睽之下，胜负就如此坦诚的摆在众人面前，容不得一丝造假。

柳青只要走出人群，有些憋屈的宣布结果道：

“这一战，是陈羽赢了。现在，你能把江澜放开了吗？”

“不能！”

陈羽坚定的吐出两个字，砸在了在场所有人的心上。

在场不少大佬面露不满，纷纷说道：

“陈羽，既然你已经赢了，还想怎样啊！”

“一场普通比斗而已，你还要杀了江澜不成？”

“还不快点放开江澜，这场战局就算结束了。”

不少人顾及柳青的面子，都站在了陈羽的对立面。

陈羽对这些所谓的大佬没什么敬畏感，直接无视他们的话，直接点名柳青。

“柳青，我知道知许就在这面瀑布的水帘之后！想让我放开江澜也行，你打开这里的禁制，放了知许来交换！”

陈羽此话一出，在场不少人都有些震惊。

“什么？已经消失十几年的知许，竟然在这面瀑布之后？”

“这怎么可能啊？”

“就是！我不相信！”

“陈羽，你敢如此说，可有证据！”

不少人出言逼问，一副不到黄河心不死的模样。

陈羽也懒得跟众人解释，真气凝聚掌心，对着瀑布水帘轰了过去。

砰！

一声闷响，无数水花飞溅四散。

汹涌的瀑布被陈羽一掌击开了一个缺口，露出了藏在水帘后的山洞。

山洞中，一个年轻貌美的女子，盘膝而坐。

