第1634章 知许邀战1

陈羽听到程长卿提出质疑，脸上马上摆出一个一本正经的表情，语气很是严肃的说道：

“我不是，我没有，我绝对不会乱想的！我陈羽，就不是那种人！”

程长卿见陈羽话题逐渐跑偏，没好气的说道：

“陈羽，你难道就没有看出来。这座道观中的人，这般热情的对待我们，就是想要杀我们吗？”

“那个堂主费心费力的把我们留下，肯定不会没有任何行动的。今晚，他们一定会出手的。”

哦……

原来，说的是这件事情啊。

陈羽赶走脑海中的胡思乱想，也开始思考明真子把他们留下的打算。

“我估计明真子他们这样做的目的，是为了活祭。”

“活祭？”

程长卿听到陈羽提出的猜测，表情有些不解。

陈羽冷哼一声，语气很是不屑的说道：

“明真子说的那个什么吞噬修炼，不过是他遮掩的说辞罢了，那就是活祭！”

“不然，那群道士看你一人落单，二话不说就抓人，是为了什么啊！还有他们身上长出的那些奇奇怪怪地躯体。”

程长卿感觉陈羽说的在理，想了一下，开口说道：

“俗话说，强龙不压地头蛇。你我因普陀山一战，身上都带着伤，根本无法发挥出巅峰时期的战力水平。”

“这里是明真子的地盘，他们不可能一点底牌都没有的。而且，这道观门下弟子不少，个个都是多臂多头的怪物，估计也有几分战力。”

“还有外面，几乎整个安清镇的百姓，又十分尊敬道士，姑且算作明真子这群人的信徒。”

“就算咱们现在逃走，以后在安清镇打探兮兮他们的消息，也一定会被那群百姓举报，暴露行踪，再次引来明真子等人的围杀。”

程长卿把两人如今面临的境况，简单的分析了一下。

陈羽脸上却没有任何畏惧神色，反而信心十足的说道：

“就算他们人多势众、又是地头蛇，那又如何！你忘记我的外号了？”

“在下不才，人送外号阵法专家。只要给我时间布阵，我能把这道观连锅端了！”

陈羽嘴上说着，手上的动作也不耽搁。

铜钱、墨线、朱砂、黄纸……

各种各样的布阵用品，被陈羽从纳芥中取出。

程长卿见陈羽装备齐全，心中一稳，笑着打趣道：

“陈羽，你怕不是属哆啦A梦的吧，怎么什么都有？”

“嘿嘿嘿，这都是咱吃饭的家伙什儿，不得随时备着啊！”

陈羽嘿嘿一笑，笑容中透着少年的明朗。

程长卿看着笑容灿烂的陈羽，脸颊一红，心脏也开始不受控制的剧烈跳动起来。

就问，这谁能忍得住！

就问，孤男寡女共处一室，谁能经得住这种考验！

程长卿一想到某些不可描述的画面，就感觉心中一阵焦躁，她快速移开了视线，根本不敢继续再看陈羽。

而且，在故作掩饰之下，程长卿的声音也变得有些冷硬起来。

“你快去布阵，我不跟你聊了！”

“啊？”

陈羽看到程长卿脸色突然变得冰冷，心中也是万般懵逼。

怎么说变脸就变脸？

唉，女人心，海底针啊……

陈羽心中吐槽一句，看到外面天色逐渐变暗，也不敢继续耽搁时间。

在鬼域，虽然没有夜晚，但在黄泉这边，天色会逐渐变暗。而天色变化的时间，也跟人间日月更替的时间差不多。

陈羽要布的阵法，还是有一点复杂的。

如今的天色，已经临近人间十点左右的时间，距离深夜已经没有多长时间了。

陈羽收起了之前悠然的神色，静心凝神，开始专心致志的在房间之中设阵。

程长卿看到陈羽这幅认真的姿态，也不敢出声打扰，干脆坐到了门窗附近，替陈羽望风，防止有人前来干扰布阵。

就这样，时间一分一秒的过去了。

陈羽手下的法阵，也在一步步地成形。

而此时的另一边，黄泉某处的一个山区之中，一男一女相对而立，彼此神色很是严峻。

在距离两人不远的地方，还有两人躲在一侧，神色很是不安和焦虑。

现场气氛，更是凝重的如同墨水一般，压得人有些喘不上气来。

此时，如果陈羽在这里的话，他一定能够认出这四人。

那一男一女，正是在普陀山一战中消失的柳青和知许。

旁边观战的两人，则是陈羽一直挂念安危的秋剑、灵峰。

四人身上都带着了伤，伤势还不轻。

不幸中的万幸，灵峰和秋剑两人都有随身携带伤药的习惯。

不然，也不用等陈羽找到这两人，他们也一定会因为失血过多、血尽而亡的。

在一片凝重气氛中，灵峰和秋剑两人一边包扎调息，一边关注战局的发展，心中却早就骂翻了天。

“靠！老三空投人的时候，能不能有点准头！”

“人家两位打的正欢，我俩从天而降，直接砸在了战局的中心地带！若不是知许前辈收手迅速，我俩就凉凉了！”

“老三，你确定是带我们逃离战局吗？你这怕不是在送人头！”

“唉，也不知道老三落在哪里了？兮兮有没有跟他在一起？”

“不会大家都投放到了同一个地点，就我俩点背，独独被甩了出来吧。”

“呜呜呜呜，心里好凉凉，老三不爱咱们了！”

“咦，你能不能不这么娘炮，忒瘆人了！”

灵峰和秋剑两人心中疯狂吐槽，彼此以眼神交流。

毕竟，刚刚亲眼目睹、亲身感受过知许和柳青两位大佬之间的生死决斗，他们根本不敢嘚瑟、更不敢吱声啊！

那一战，简直就是天昏地暗、噼里啪啦、天塌地陷、丧心病狂、不做人哉的节奏啊！

这两位大佬，都是奔着把对方搞死的节奏出手的，谁在乎炮灰生死的啊！

秋剑和灵峰生怕这两位大佬一言不合、波及他们这两条池鱼，纷纷缩在远处，连大气都不敢多出一下。

一片死寂之中，知许突然开口。

“柳青，你被黑衣左使所伤，我也不占你便宜。我给你留出一段时间，让你调息恢复。”

“等你恢复到了全盛状态，你我再打一场！到时候，我可一点都不会留情的！”

“不过，在你调息恢复的这段时间，不能离开我的视线，更不能离开这里半步！”

“否则，就休要怪我翻脸无情，直接把你镇杀了！”

知许说着，手中长剑一抖，激起层层寒光。

