第1633章 留宿

在明真子和几位香主的盛情邀请下，陈羽和程长卿两人也在众人的簇拥中，来到了一座偏殿。

偏殿之中，已经摆好圆桌与碗筷。

明真子热情的邀请陈羽和程长卿入座，又扬声让人端上好酒好菜。

等到众人入座，没过多久，各类佳肴也纷纷上桌。

陈羽扫了一眼桌上的菜品，发现全都是荤菜，用的也都是猪羊兔一类常见的动物。

“两位道友请吃，千万不要跟我们客气！”

“哈哈哈，能够招待人间来的法师，是我等的荣幸！”

“这都是刚刚宰杀的牲畜，肉质绝对新鲜！”

“快，两位也尝尝咱们乾之国的特色菜，看看是否合你们的口味。”

明真子等人热情相让，陈羽也不好拒绝，浅尝了几口，发现这里菜品的味道，跟人间相差不大。

当酒过三巡、气氛正热的时候，陈羽才不动声色的开始打探消息。

“到如今，人间经过数代政权变更、战争激荡，天师道早已绝迹，消失在历史洪流之中。”

“我万万没想到，天师道竟然会传至鬼域，在这里生根发芽。这其中，有什么机缘因由吗？”

明真子一听陈羽这话，便解释说道：

“天师道能够流传到这里，根据传说中的说法，是天公将军张角在人间死后，以上古秘术为阵，把元神投放到这里的。”

“之后，天公将军便在此地开辟虚空，并制定了一系列的规矩礼法，让这里变得同人间一样的。”

“其实，不光乾之国是这样的。在黄泉地界中，有好几个区域，都与阴司的轮回相连，遵循大道规则的。”

“人有生有死，行房可以生出孩子等等等。在很多地方，这里的人与人间的人类，并没有很大区别的。”

陈羽听完明真子的解释后，视线扫过他身上的“三头六臂”，忍不住问道：

“还有一个问题，我有些好奇。若是言语失礼，还请勿怪。”

“无妨无妨，只管问！我们这里，没那么多的讲究！”

明真子无所谓的摆了摆手，脸上也随即做出一副洗耳恭听的表情。

陈羽见他这般，就直接抛出了自己心中疑惑。

“我看诸位都是三头六臂、数条胳膊，又或是肩生两个头颅，与常人有很大的不同。请问这其中有什么缘故吗？”

明真子听到陈羽的提问后，不仅没有露出一丝不悦的表情，反而非常骄傲的说道：

“我们长出这些头颅和手臂，是跟我们修炼的法门相关的。天师道修炼和提升自我的方式，就是通过吞噬达成的！”

“而且，我们身上的头颅和手臂数量越多，这反而是一种实力强悍、地位高的表现！”

明真子简单的解释了两句，还有些得意的晃动了一下自己的手臂，似乎在同陈羽炫耀他的实力。

不过，当陈羽问及一些修炼细节的时候，明真子却突然闭嘴，一副避而不谈的模样。

陈羽见明真子这般抵触模样，也不好继续追问，迅速转开了话题，说出了自己的诉求。

“其实，我们来此拜访，除了想跟诸位结交一下，还有一个不情之请，需要你们帮忙。”

“这一次来鬼域，远不止我们两人。还有几位同伴在两界通道开启之时，因为外因的影响，与我们失散了。”

“贵观扎根在此，想必人脉广博。我想借用一下人手，帮忙寻找一下同伴。”

陈羽话音刚落，明真子便大手一挥，十分爽快的说道：

“嗐，就这么点小事情，算什么不情之请啊！随随便便就能办了的事情，你们不要不好意思啊！”

“不就是借个人手，帮忙找人嘛！我马上就安排，一定能帮你找到同伴的。”

明真子说着，就赶快让一位香主去召集人手。

那香主得到明真子的示意之后，脚步飞快的冲出了大殿。没过多久，就带了一群道士过来，站在了门外。

这人数，几乎是这个道观里的所有人了。

明真子见人数凑足，连忙说道：

“这位从人间来的法师，有几位同伴与他们走失了。你们出去打听一下，看看有没有人见过其他从人间来的法师……”

“是！”

“谨遵堂主之令。”

众人齐刷刷应了一声，便离开道观，各自散去了。

这一切发生的太过迅速，只有短短几分钟的时间，道观内的人，就几乎走空了。

“这也太热情了吧……”

陈羽看着眼前一幕，心中感觉怪怪的，也没有多说什么，只对明真子表示了谢意。

在宴席结束之后，明真子又十分热情的邀请陈羽和程长卿住下。

“找人这种事情，急不得的！反正我已经把人都散出去了，你们只需要在这里安心等待就好。”

“这附近，就只有一个安清镇还算繁华，但镇上并没有客栈这类能够留宿的地方。”

“两位若是不介意，不如就留在我这道观吧。就是外面看着破烂了一些，还请你们不要嫌弃。”

人生地不熟的，能够有地方住宿就可以了。

陈羽和程长卿两人都没什么讲究，就顺着明真子的话，点头答应了下来。

很快，厢房就被安排好了。

明真人把陈羽和程长卿两人送到房间门口，便告辞离开了。

但两人留宿在此的房间，就只有一间。

陈羽看着狭小无比、厢房也没几间的道观，也没好意思要求一人一间厢房。

程长卿在看到这一间厢房之时，脸上也没有什么异常表情，反而上前一步，打开了房门，走了进去。

当看到陈羽站在厢房门口，满脸纠结的时候，程长卿转头看了他一眼，语气凉凉地说道：

“怎么？你很嫌弃跟我一间房？”

“没有没有！”

陈羽求生欲十足的连连摇头，同时脚步飞快的冲进了房间。

这间厢房，十分的简陋。

屋内只有一张床，床边立着一张草席，似乎是让客人铺床用的。

陈羽一眼就锁定了那张草席，十分有绅士精神的说道：

“今晚，你睡床，我睡草席。”

程长卿听到陈羽这话，也没有争抢，语气很是无所谓的说道：

“都行，反正晚上也不睡觉的。”

“什么？”

陈羽神色一懵，忍不住脱口而出道：

“为什么晚上不睡觉？咱们晚上不睡觉，干什么？”

“陈羽，你还跟我装？我不信你不清楚的……”

程长卿没好气的白了陈羽一眼，反问了一句。

