第1437章 吊打

一个月后，岷山的封印会松动？

陈羽几人在听到这个消息的时候，心中也有些狐疑，并不能确定消息的真假。

映月道人看出陈羽几人的担忧，便小声说道：

“道友放心，分享这消息的人，我认识。他是附近一个世家大族中的子弟，在族中很有话语权的。”

“如今，他敢在这里分享这个消息出来，估计是为了自己家族招揽强者，增加进入遗迹的可能性！”

映月道人说完没多久，刚刚分享消息的年轻人也大声说道：

“我是临水城林家的人，今天来此，是为了替家族招揽强者。凡是天师之上的人，皆可入我林家队伍！”

“等到一个月之后，岷山封印松动，我等一起进入岷山遗迹，共图大事！请诸位放心，我林家一定会厚待有功之人的！”

这个年轻人说着，还许下了不少重利。

当即，就有不少人被这些重利引诱，纷纷涌上前去，七嘴八舌的询问起来。

陈羽见状，心中也安定下来，说道：

“既然一月之后，才有可能进入岷山遗迹。咱们估计要在这里多住一段时间了。”

“好啊！”

陆燕婉率先响应，语气十分兴奋的说道：

“这里的不少菜式，味道非常不错，我之前都没有见过呢！正好趁着这段时间，好好搜刮一下菜谱，研究一下做法。”

陆燕婉提起做饭一事，整个人都好似会发光一样，让人不由自主的被她的快乐所感染。

陈羽勾唇一笑，视线看向了红豆。

虽然陈羽没有开口，但红豆只看陈羽的目光，便明白了他的意思。

“我也留下。”

红豆的回答，没有任何犹豫。

映月道人见陈羽三人统一了主意，便说道：

“既如此，大家不如在这家新月客栈住下，一来，这里距离岷山的位置近。二来，这里每天都有三教九流的人停留，随时更新消息，也非常方便的。”

“如果大家没什么意见，你们在这里的一切花费，我全都负责了……”

映月道人对陈羽一行人，再次展露了善意。

陈羽对此，也欣然接受。

毕竟，映月道人如此追捧陈羽，也是看中了他的战力，想提前抱一下大腿。

两方各有所求，何乐不为！

于是，陈羽、红豆、陆燕婉三人在映月道人的安排下，住进了新月客栈。

但非常不方便的是，这里没有电，更有网，与网络有关的消遣，全部切断。

陈羽对这个世界还非常的陌生，便打算趁着这个等待的时间，去打听一下灵峰等人的下落，顺便了解一下这里的风土人情。

期间，令陈羽非常惊讶的是……

这个地方，真就是一言不合就杀人，根本没有任何法律的约束。

谁拳头硬，谁就有道理！

甚至，两人迎面路过，看你不顺眼，就敢当街拔刀杀人！

而陈羽，一个年轻的小男人，竟然带着两个颜值极高的妹纸招摇过市！

没有任何悬念，陈羽所过之处，收获无数男人的嫉妒目光，自然也成了人人攻击的目标。

嗖——

一支长箭刺破长空，激起飒飒风响，狠狠地向陈羽的心口钉来。

陈羽面对这一支夺命的长箭，不躲不闪，好似没有看见一般，悠然而行。

周围不少男人见状，脸上都露出不怀好意的贼笑声。

“哈哈哈哈，射死他！快射死他！”

“一人配两女，凭什么！”

“我早就看这小子不爽了！等他死了，美人就是咱们的了！”

“我要那个高冷的，够劲儿！”

“……”

四周，各种污言秽语响起。

红豆眸色一愣，手中长剑瞬间出鞘，直指人群中的议论之人。

一剑出，饮血归！

与此同时，在那支长箭逼至陈羽心口的前一秒，一直站在陈羽身侧的陆燕婉突然抬手。

叮！

长箭破空的骇然架势，猛然一顿，静静地悬在了陈羽的心口。

陆燕婉单手握住长箭，随即甩手一挥。

嗖——

长箭劈斩虚空，带着冷厉的杀气，向暗箭袭来的方向射去。

噗！

长箭没入肉体的闷响，突然炸响。

紧接着，一具尸体仰面倒下，激起无数尘土。

陆燕婉冰冷的目光扫视全场，傲然说道：

“动他，先过我这一关！”

陆燕婉这话一出，谁知没有镇住周围的人，反而激起了不少男人的血性。

“小美人，够劲儿啊！”

“来啊！老子会会你！”

“够野！我喜欢！”

“就想动他，怎么滴！”

一瞬间，不少男人走出人群，把陈羽、陆燕婉、红豆三人团团围住。

现场气氛，凝重的仿佛能够滴出水来。

陆燕婉也没想到，自己敲山震虎的举动，竟然失败了。

“喂，陈羽，这怎么跟电视剧里的不一样啊！”

陆燕婉用胳膊悄悄捅了一下陈羽，疑惑的说道：

“按照电视剧里的情节，所有人不是应该惶恐退下，不敢与我对视一眼嘛！”

陈羽听了这话，忍不住扶额说道：

“拜托，你也知道那是人间的电视剧！这里是万里黄泉，跟人间的规矩不一样！”

“你刚才的举动，人间是震慑，但在这里，就是赤裸裸地挑衅！”

陆燕婉听了陈羽的话，愣了一下，也知道自己办错了事情，有些不好意思的说道：

“那，那现在怎么办？”

“打！”

陈羽说着，青竹剑顺势祭出。

刹那间，一股肃杀之气冲天而起。

一剑出手，如同万流归宗，携狂暴杀气向四周横杀而去。

鲜血喷溅，残肢横飞！

陈羽手持染血的长剑，傲然立于人前，自有一股伐天灭地的气势。

“既然这里的规矩，是由强者制定！那我不介意，做这个强者！”

红豆看着这般模样的陈羽，眉尾轻挑，浅浅勾唇。

“帅的。”

陆燕婉闻言，整个人瞬间支棱起来，对四周扬声说道：

“你们一起上吧！姑奶奶我要松松筋骨了！”

淡淡地血气笼罩在街道上，不少人的血性被激发出来，纷纷对着陈羽、红豆、陆燕婉三人出手。

而陈羽三人来者不拒，见鬼杀鬼，见人杀人！

三人所过之处，鲜血喷溅、断肢满地，一具接着一具的尸体倒下。

瞬时，由一支暗箭引发的偷袭，直接演化成单方面的吊打！

陈羽三人迎战众人，彼此配合得当，轻而易举的杀出了重围。

等到周围各大势力得到消息，迅速赶来的时候，街上只剩下满地尸首，早已不见陈羽三人的一丝踪迹。

