第1237章 封妖2

“陈天师，求你快点为我封敕我为妖仙，我被这一身锁链弄的，连化形都做不到，先前还被赤月给打败了，实在是有损我九幽玄龟的尊严……”

赤月生气地在他脑袋上敲了一下，说道：“输给我很丢人吗？”

“不，不丢人，就是……我明明可以很厉害的！”

陈羽摆了摆手，止住他们的胡扯，望着九幽玄龟，说道：

“你的事情我听赤月说过，你是在找一个能够封敕你为妖仙的人对吧？这个……我真做不来的，我就是一个小小地仙。”

“不，陈天师不用谦虚，萧郎君说，你可以的！”

“萧郎君？”

陈羽大惊，

“萧郎君说……让你来找我？”

“是的，是萧郎君让我来的，那天我跟赤月见面时，当时还不熟，就没有说出陈天师的名字，幸好今天又遇到了小白和阿狸，陈天师，你快点为我封敕吧！”

“等等，我有点乱……”

陈羽瞪着他，说道：“你是说，萧郎君指名让你来找我，帮你点化封敕？”

眼看玄龟点头，陈羽更加疑惑，

“这不能啊，他明明知道，以我的境界，根本做不到这种事……”

玄龟却是早有预料，说道：“萧郎君说，人间能够为我点化封敕的，只有陈天师一人，这件事情，需要用到你的天师牌！”

天师牌？？

陈羽伸手将天师牌从怀里摸了出来。

这件宝贵的东西，他一直随身携带，虽然，也从来没有派上过什么用场。

将天师牌拿到胸前，陈羽疑惑地端详着问玄龟：“怎么用它来封妖？”

“这个……我主人就没有告诉我，他只跟我说了一道封妖符。”

玄龟说着，用手蘸了唾沫，在陈羽的手心上小心翼翼地画了几笔，留下了一些绿色的黏糊糊的液体。

陈羽有点嫌弃地说道：“你这是吃了什么啊？”

“哦，就是一些蜗牛、爬虫之类的，你们人间的昆虫可美味了。”

陈羽抽了抽嘴角，仔细观察他写下的东西，像是一个“日”字，但外面那个长方形的“口”，却是椭圆形的，像是两个括号组合在一起，中间加了一个圆点。

“日……什么意思？”

赤月等人也凑在一旁围观，纷纷摇头表示不解，玄龟自己也说不清楚符文的含义，萧逸云只是让他记住，转述给陈羽，并没有给他解释更多。

“我觉得，这未必是汉字，你看它，很像一只眼睛，两边是眼眶，中间是瞳仁。”

那个一直没有开口的少女，这时突然说道。

“没错，眼睛……”

她的话，倒是点醒了陈羽，单看这个符文的话，的确更像是一只略微抽象的眼睛。

他这才抬头朝少女望去。

他早就注意到了少女的存在，只是被玄龟说的事情吸引了注意力，一时间没来得及问她。

“我叫里香。”少女自我介绍道。

“李湘……芒果台的那位？这长得也不像啊。”

里香有点莫名其妙。

白逸在旁边笑着解释道：“姐姐的名字是苗语，音译过来的汉字，是里面的里，香味的香。她路上已经告诉我们了。”

“哦……所以里香小姐，是什么人呢？”

里香刚要开口，陈羽却抢着说道：“一会再说这个吧，我再看看这个符号……玄龟，你确定没有记错对吧？”

玄龟说道：“虽然我记性一向不好，但是这么简单的符号，我肯定不会记错的。”

“那你告诉我，这个符号是怎么用的？”

玄龟连忙摇头，“这个主人可没教，他说陈天师你看到这符号之后，早晚会领悟的，这对陈天师来说，也是一场机缘和考验。”

陈羽眉头皱了起来。

这没头没脑的，让自己怎么领悟？

不由暗暗腹诽萧逸云，作为一个老谜语人，他倒是非常称职呢。

至于说什么，这是自己的机缘和考验……陈羽更加感到不解。

“陈天师，如果你一时想不到的话，那就回去慢慢想吧，反正我已经找到你，倒也不着急这一时半会呢。”

玄龟这时候反而没那么急迫了。

陈羽点了点头，这件事的确急不来，想了想，他接着问玄龟：

“萧郎君让我被你封敕，有没有什么特别的含义？我是说，以他的实力，这件事不是手到擒来吗，为什么要费劲巴拉的让你来找我？”

白逸和阿狸闻听此言，一起好奇地朝玄龟望去。

方才放下来的路上，他们也提出了这个问题，但玄龟一脸神秘地说，要见到陈羽本人，才愿意说出真相——他不想一件事情解释两遍。

此时，面对陈羽的提问，玄龟朝左右看了看，说道：

“这里没有外人是吧，那我可就说了，你们一定要保密，因为这件事情，涉及到我主人的安全问题……”

陈羽一听，内心更加疑惑：萧逸云这种大佬，居然还有安全问题？

玄龟也不再卖关子，当下压低声音说道：

“这件事我跟赤月也简单说过，但没有说的太详细，我主人——萧郎君，他要到人间来了！”

“到人间来办事吗？”

陈羽皱眉问道。

“不是办事，是为了避免某种灾祸，不得不躲到人间来，很可能一段时间都不会回去了。”

“什么！？”

陈羽大惊，

“他要到人间来避祸？为什么？”

玄龟摆着两只手，说道：“这种大事，主人不会告诉我的，我也不敢妄自揣测，但这件事情绝对是真的，是他老人家亲口告诉我的。”

“我想起来了……”

陈羽灵光一现，想起了上次与萧逸云见面时他反常的表现——当时，自己问过他，等自己回到人间，要不要烧点碟片给他，萧逸云有说过“往后用不上了”这种话，并且说什么，将来到了人间，要跟自己混……

自己当时还以为他在开玩笑，压根没有当回事，现在听了玄龟的话，方才明白，原来那个时候，萧逸云就已经有了到人间来的打算。

“这是为什么呢，以他天子殿实权第一人的地位，什么人能惹得起他？

