第1406章 乞丐道人

一张雷符，瞬间出现在陈羽的两指之间！

同时，陈羽口中默念无雷真诀。

刹那间，诸天之上，风云卷动！

轰隆——

一道惊雷伴随着骇然雷鸣，从苍穹垂落，带着一股难以言说的心悸，向柳青轰杀而去。

柳青感受到自己被惊雷锁定，不退不让，他甚至微微昂首，目光平淡的看着这道惊雷。

“呵，区区小道。”

柳青冷笑一声，周身血气激荡。

一股震慑人心的磅礴气势，于瞬间冲天而起，与斩下的惊雷撞在了一起。

轰！

一声巨大的爆炸声，在山谷的上空炸响，无尽白光横扫天地。

如此轰然的巨响，让停留在山外的众多学子心中一颤，面面相觑。

“陈羽与江澜的这一战，还没有结束吗？”

“地仙与灵仙之间的战斗，为什么会引动这么大的声威吗？”

“如此浩大的声威，让与陈羽同样是地仙的我，感觉自己是一个假的地仙！”

“陈羽的真实实力究竟有多强，竟然能硬扛灵仙这么久？”

“该死！这场对决，我们为什么不能观战啊！我猜这一定是一场精彩绝伦的对决！”

众多学子被挡在后山之外，无法窥探战局的真实情况，只能凭借直觉乱猜。

一时间，各种各样的说法，在众多学子之间流传。

而此时的山中……

无尽白光散去，山谷重归之前的安静。

柳青风姿绰然的站在原地，神色平静，未起半分波澜。

很显然，刚才那道神威浩荡的惊雷，并没有对柳青造成任何伤害。

但陈羽身上本就有伤，使出如此大招，体力有些不支，身影微微摇晃起来。

柳青不想继续等待了，再一次对知许说道：

“知许，你可要考虑清楚了。我再次出手，陈羽绝无活命的机会了！”

“他的命，可就在你的一念之间了！答应，还是不答应呢？”

柳青说着，一掌已经横在身前，做出一副随时准备出手的模样。

知许看着这样的柳青，知道凭借他的性格，这绝对不是说笑。

如果自己敢说一个“不”字，陈羽一定会血溅当场！

知许根本不忍心看到陈羽落到如此下场，但此时，由不得她拒绝。

“我答……”

知许垂下双眸，有些认命般的开口。

可谁知知许刚一开口，远处便传来一声怒喝道：

“靠！你答应个屁！”

“陈羽这小子的命，何时由你们决定了！”

这听似平平地一言，却在在场每一个的耳侧炸响，就如同大道钟鸣一般震荡人心。

在场众人只觉心脏一阵巨颤，纷纷向声音传来的方向看去。

只见一个老道独自一人，正晃晃悠悠地从山上走了下来。

这老道士穿着一身乞丐般的破烂道袍，衣摆袖口上面，沾满了大块大块地油污。

一眼看去，也不知多少年没有洗过了，已经被揉搓的包浆了。

不仅如此，这个老道士还没有任何气质可言，脸上挂着一份猥琐的笑容，看着很是让人反感和厌恶。

几个从阴司而来的黑衣人，与这老道之间的距离最近，见他从自己身旁走过，还未曾停留。

其中一个黑衣人不满自己被无视，忍不住出言呵斥道：

“你是何人！来这里做什么！”

可谁知，这老道士一步三晃的从这个黑衣人身侧走过，直接无视他的质问。

就在刚才，几个阴司使者被李牧等人阻拦办差，心中本就憋了一肚子怒火。

如今，又被这么一个老乞丐无视，心情更加憋屈愤怒。

两相叠加！

几个黑衣人再也压不住心中怒火，手中勾魂索祭出，就向这老道士的脖颈勾去！

他们要用这老道的头颅和鲜血，来平息他们心中的怒火！

嗖——

几条勾魂索横扫虚空，激起飒飒风响，看着很是神威不凡！

但这老道士，在面对勾向自己脖颈的勾魂索时，不躲不闪，始终悠然踱步。

只在勾魂索逼近的前一秒，随意的甩了甩他那油腻腻地道袍袖子。

刹那间！

砰！砰！砰！

接连几声类似爆炸的闷响传来，众人甚至无法看清这老道士究竟用了何种手段。

只见那一把把勾魂索，竟一个接着一个的炸裂，于瞬间碎成了一堆铍铜烂铁，零碎的坠落在地。

至于，刚刚那几个出言不逊的黑衣人……

在勾魂索炸裂的一瞬间，他们也随着自己的法器，一个接一个的猛然炸开。

血液喷溅、肉块乱飞、白骨森然！

整个场面十分血腥，根本无法用言语形容！

刚刚还神威赫赫地阴司使者，连天海真人都无法直接斩杀的存在，竟然被这个老道士一秒瞬杀！

全场大佬面露震惊和骇然，不可置信的看着眼前的这一幕。

“这老道士，竟这般厉害！”

“咱们法界，什么时候出了这样一号人物啊！”

“是啊！如同强悍的实力、如此杀伐果断的手法！若是有这样一位人物现世，法界不可能没有得到任何消息啊！”

“没错！我也从未听到过这等人物的存在！”

在场的一众大佬满头雾水，把自己之前的经历，翻来覆去的回忆了一遍，也没有找出任何与这个老道士有关的事情。

一时间，众人也搞不清这个老道士的身份，更不知他从何而来。

但大家十分肯定一点，不管这人是谁，他绝对不会毫无端倪的冲到这里来，肯定有所图谋！

柳青、惠生禅师等人一想到这里，心中一凛，都忍不住警惕起来。

不过，在场的众多大佬之中，只有天海真人在看到这个老道士的时候，突然一下激动了。

通玄道人，终于来了！

这个来自异世界的超级强者，终于赶来了！

天海真人满脸兴奋，一个没忍住，差点当场滑跪过去。但又害怕自己暴露大佬的身份，天海真人瞬间哑火，没有当场大叫出来。

但这样的大佬到场，天海真人知道陈羽定能逆风翻盘、生命无忧，心中也稳了不少。

在众人看不见的角度，天海真人也有闲情逸致去打量惠生禅师、柳青等人，心中暗道：

“平时，你们个个自诩法力高强，是一等一的大人物。”

“今天，也让你们见识一下什么叫做人外有人，天外有天。”

“也不知道你们在场所有人加在一起，能不能干过通玄道人呢？想想那场面，还有些期待呢！”

天海真人完全一副看好戏的模样，静静等待。

