第1548章 连环阵法5

“兄弟们，一定要撑住！”

秋剑、灵峰、红豆、陆燕婉四人彼此对视了一眼，眼底都流露出视死如归的决然。

而随着陈羽站在了第六块石碑之前，平地顿起一阵疾风。

疾风急速旋转，眨眼便分裂成一片片凌厉的风刃，向陈羽几人绞杀而来。

“想伤老三，先过了你灵峰爷爷这一关！”

灵峰怒喝一声，他身后的金刚怒佛便跨步上前，巨大的手掌横压而上。

数不清的风刃被佛掌包裹，直接被捏成了粉尘。

但就在这时候，一道雷霆自苍穹垂落，笔直的落在了灵峰的身上。

“呃。”

即便灵峰防御能力超然，但面对这一道恐怖雷霆，他只觉胸口一阵气血翻涌，险些喷出血来。

而另一边的秋剑几人，此时正忙着应对漫天风刃的绞杀，根本来不及救援，只能眼睁睁地看着那道雷霆落在了灵峰的身上。

“灵峰，你怎么样！”

“没事吧！”

众人关切的声音，混杂在漫天轰鸣中传来，听得有些不真切。

灵峰压下口中的血腥气味，中气十足的说道：

“放心吧，没事！就跟挠痒痒一样！”

大家听到灵峰还有心思开玩笑，纷纷放下心来，专心致志地应对头顶的雷霆与身侧的风刃。

“大家小心，这些风刃的体积小，无孔不入，一定不能让它们见缝插针，暗中偷袭陈羽！”

“放心吧！我一定不会让一片风刃逃出我手中的！”

“一定要抗住啊！胜利就在眼前了！”

在这一刻，所有人都咬紧了牙关，拼着一股劲的硬抗，不断的与雷霆和风刃厮杀，不知何时能够结束。

但是，人力终有穷尽之时。

随着陈羽不断的向上攀爬，雷霆的攻击越加密集起来，萦绕在众人身侧的风刃，也渐渐多了起来。

秋剑四人的体力、法力，也在飞快的消耗着，已经濒临穷尽之时。

“可恶！一定要撑住！”

“老三以性命托付，我绝对不能让他失望！”

“小雷雷，来吧！你爷爷不怕你！”

众人扬声嘶吼，再次与雷霆和风刃战斗在了一起。即便自己身受重伤，也绝不退让一步！

秋剑见一道风刃竟然突破他的防线，目标明确的向陈羽的脖颈斩去，没有任何犹豫，一个闪身上前。

噗！

风刃划过皮肉的声音，带起了层层地血花。

这一击，深可见骨！

秋剑肩膀处的衣服，瞬间被鲜血浸染。

但秋剑却好似感受不到疼痛一般，青霜剑挥出，直接把这道风刃斩断，然后继续扑向漫天雷霆之中。

时间，在飞速的流逝着。

但每一分每一秒，对秋剑四人而言，都过得非常的漫长，非常的煎熬。

秋剑、红豆的手掌，因为长时间握剑劈斩，虎口崩开，鲜血直流。

灵峰仗着自己防御能力超然，一次次主动替秋剑、陆燕婉几人抗下天降雷霆。

噗噗噗——

一口口鲜血，喷涌而出。

灵峰感觉自己的五脏六腑，都好像绞在了一起，也不知自己还能够支撑多久。

但是，全场没有一人有任何怨言！

所有人都在拼死搏杀，为陈羽撑起了一方净土。

终于，在秋剑四人即将力竭之时，最后一块石碑被陈羽绘制完成。

刹那间，一道道金光从石碑之上迸射而出，直冲云霄，化成点点金光散落。

与此同时，漫天雷霆深藏苍穹深处，不再落下。

萦绕在众人身侧的恐怖风刃，也全部蹦碎，消失的一干二净。

乌云散去，一片晴朗。

所有夺命危机，在此刻消失的无影无踪。

秋剑看着眼前一片安宁的石阶，有些反应不过来，愣愣地问道：

“这，这就结束了？阵法破了？”

“破了！阵法破了……”

陈羽有气无力的应了一声，脚下一软，几乎跌倒在地。

对如今的陈羽而言，绘制如此数量的符文，是一个非常艰难的考验，他全身法力全被榨干，摇摇晃晃地几乎跌倒。

而秋剑、灵峰、红豆几人，比陈羽的情况更加狼狈。他们不仅全身体力和法力耗尽，一个个还身受重伤。

如今，当陈羽说出“阵法破了”四个字的时候，秋剑几人再也支撑不住，直接跪倒在地，呼哧呼哧的直喘粗气。

“哎呦，可算破了！再有三分钟，不！我是三秒都撑不住了！”

“我……竟然还活着！”

“这一战，打的凶险，也痛快！”

“是啊！好久都没有这般痛快过了！”

秋剑、灵峰身上沾满了血迹，一个个疼得呲牙咧嘴，也忍不住打趣彼此。

但每一个人的眼中，都透露出一种劫后余生的庆幸感。

陈羽见状，连忙从纳芥中取出药物，打算替他们处理一下伤口。

而就在这时候，一直站在旁边、沉默不言的陆燕婉，突然拍了陈羽一下，说道：

“陈羽，通向山顶的光门开了，估计支持不了太长时间的，你要赶快去山顶了。”

大家在听到陆燕婉的话后，纷纷转头向山顶看去。

只见在上方台阶的尽头，一个闪耀着金光的光门，傲立在山巅之上。

无尽的金光从光门中迸射而出，十分的闪耀，也阻挡了众人窥探门后世界的目光。

秋剑十分清楚自己的身体情况，知道如今的自己，全身法力和体力都已经耗尽，已经无法同陈羽继续走下去了，便率先开口道：

“老三，接下来的路，我是无法陪你继续走了！你不用管我，自己上山去吧。”

灵峰一听秋剑的话，在地上摊平的身体，十分费劲的扬起了头，粗喘着说道：

“还有我，这次是真的扛不住了！老三，这山顶，估计要你自己上去了！”

“陈羽，最难的一关，我们已经帮你闯过来了。接下来，应该没有什么难题了。我也不同你一起了。”

红豆斜靠在一侧的巨石，对陈羽笑了笑。

陈羽闻言，脸色马上一变，说道：

“这石阶上的连环阵法，是咱们大家一起闯过来的，这到了最后收割果实的时候，怎么能我一个人上去，把你们抛在这里不管！”

秋剑看着一脸认真的陈羽，忍不住翻了个大白眼道：

“都是兄弟，还计较这种事情！让你上去就上去，别整这些煽情的话！”

“就是就是……一场大战结束，我们就愿意躺在这里歇着，不想动，就是想摆烂，不行啊！”

灵峰两手一张，直接瘫在地上，一副不想营业的模样。

红豆唇角勾了勾，也说道：

“陈羽，我们都护你走到了这里，不要浪费我们的拼命呀。你去吧，我们在这里等你。”

