第1710章 命悬一线

此刻，虽然秋剑无法参战，但他一直在关注战局情况。

在那个手持重锤的天师道弟子突袭而至的一刹那，秋剑凄厉的喊叫声，几乎要把屋顶刺穿。

“李牧，小心！”

“小心背后！快躲开！”

凄厉的喊叫声，在李牧耳侧突然炸响，让他心脏骤然一紧。

李牧没有任何犹豫，甚至连头都没有回一下，就地一个翻滚，迅速离开了他方才所站的位置。

与此同时，一声轰然闷响，无数碎石飞溅。

砰！

两柄重锤狠狠地砸在了地上，力度之大，几乎整个锤身都没入了地底。

而方才，李牧就正正好好地站在那个重锤落地的位置！

毫无疑问，若刚才的李牧稍微慢上一步，又或是因为信任危机，转头看上一眼，延误了逃脱的最佳时机。

此时的李牧，肯定被这两柄重锤直接开瓢，又或是被这重锤震碎后背的脊骨。

“嘶……”

李牧想到那惊险十足的一幕，忍不住倒吸了一口凉气，生出了一种劫后余生的庆幸感。

但是，那个手持重锤的天师道弟子见自己一击不中，马上从地底拔出重锤，再次向李牧冲杀过去。

在重锤挥落的瞬间，李牧甚至能够听到那飒飒风声！

这样重量级的神兵利器，根本不是李牧能够接住的！

“靠！你大爷的！”

一向在乎个人形象的李牧见状，也忍不住爆了一句粗口，但他爬起来就跑的动作，却没有一丝一毫的迟缓。

打不过就跑这事，对李牧而言，不是从心，是保存实力的战术手段。

只可惜，在周围天师道弟子层层叠叠地围攻阻拦之下，李牧根本无处可逃，也无法避让那个双锤弟子的轰杀。

两柄重锤猛然砸下，直取李牧天灵！

吾命休矣！

今天，吾将折戟于此了！

李牧看着眼前逐渐放大的重锤，又想起自己还没有给初夏报仇，心中顿时生出了一种无力的感觉。

“兄弟们，初夏的仇，就交给你们……”

李牧被其他天师道弟子牵制住了行动，根本无法避让，只能不甘的接受自己必死的结局。

就在这千钧一发之际，一声凌然剑鸣刺破长空，突袭而至。

铮——

一柄寒光凛然的宝剑自天而降，如同王者横空，镇压这一方天地。

只一剑落下，战意便已惊人！

刹那间，那两柄威风赫赫地重锤便直接崩碎，散落一地的碎块。

紧接着，陈羽那带着笑意的怒骂声，便传入了李牧耳中。

“李牧，你自己老婆的仇，你丫自己去报！”

“我陈羽可不是什么圣母，最不爱管这些闲事！”

陈羽的言辞之中带着浓浓地嫌弃，但谁都能听出他的关切之意。

“老三，你恢复记忆了！”

李牧顾不上心底劫后余生的庆幸，猛然转头看向声音传来的方向。

只见陈羽手持轩辕剑，如青松一般傲然而立，周身萦绕着不屈的战意。

陈羽感受到李牧的目光看来，手中轩辕剑一转，利索的挽出了一道剑花，直接问道：

“还能战吗？”

“那必须的！”

李牧看到陈羽恢复了记忆，就如同有了主心骨一般，也大声的应了一句。

“既能战，还等什么呢！”

陈羽反问一句，整个人也如同一柄利剑一般，直接杀进了战局。

一剑出，剑威如大海滔滔，横扫一切。

剑芒横过，编织成网，瞬间便收割无数天师道弟子的人头。

此时的陈羽就如同猛虎下山、冲入羊群一般，无情的收割这群天师道弟子的性命。

有陈羽在前打样，跟随在他身边的那群小伙伴，自然也不甘示弱。

“冲啊！”

“杀！杀！杀！”

“干死这群瘪三，老子忍他们很久了！”

“都是一群丧尽天良的假道士，大家不必手下留情的！”

秋剑、白逸几人一边高喊着口号，一边紧跟陈羽的步伐，也冲入人群之中，开始斩杀那群奇形怪状的天师道弟子。

而另一边，流苏带领手下与岁神的一战，也基本接近了尾声。

原本千手千脚千眼的岁神，已经被流苏轰碎了身上大多数的手脚，就连岁神身上诡异转动的眼珠，也被流苏戳烂了无数，散落一地的血肉。

战局现场的地面，腥臭的黑血流淌了满地，闻之令人作呕欲吐。

等到陈羽斩灭周围阻拦的天师道弟子，生生杀出一条血路、赶至战局正中的时候……

流苏与岁神的一战，也已经宣告结束。

“死了！”

流苏踢了踢岁神滚落在地的头颅，转头看向赶来的陈羽，咧嘴一笑道：

“陈道友，你来的晚了一点，没赶上亲手斩杀岁神。”

“岁神死了就行，无论谁杀的，都可以。”

陈羽无所谓的耸了耸肩膀，随口回了一句。

毕竟，陈羽本就不是弑杀之人，有人愿意代劳当刽子手，去斩杀岁神，陈羽求之不得。

甚至，陈羽还想大喊一声“劳模”，去称赞表彰对方的积极主动。

不过，不知为什么，虽然岁神已死，但陈羽心底却隐隐有些不安，总感觉岁神死的太过容易了。

这个念头一闪而过，便再也压制不住了。

“你们有没有觉得，岁神死的太简单了……这种层级的大佬，就这样被我们轻松斩杀了？”

陈羽直接提出了自己的疑问。

流苏闻言，先是愣了一下，接着便哈哈大笑起来。

“哈哈哈哈，陈道友，你也太过小心谨慎了吧？”

“如今，岁神的头颅就在我脚下踩着，你竟然还感觉他没有死透？”

流苏说着，抬脚踢了踢被他踩在脚下的岁神头颅。

但陈羽看着那枚面目狰狞的头颅，心中却有种说不出来的怪怪感觉，眉头也不由自主的拧起。

“呵——”

流苏看着这幅表情的陈羽，忍不住嗤笑一声，语气也有些不耐烦的说道：

“你若是不放心，我一脚踩爆了就是！”

砰！

流苏话音刚落，一声闷响也随之响起。

那坚硬无比的岁神头颅，瞬间裂成无数碎片，流淌一地的脑浆与黑血。

“这下，总该死透了吧！”

流苏嗤笑一声，抬脚在旁边的尸体上蹭了蹭，一副嫌弃十足的模样。

“呵，脏了我的鞋子！”

陈羽看着眼前的一幕，眉头却越加紧锁。

那股笼罩在陈羽心头的危机感，并没有随着岁神头颅的崩碎而有所减缓，反而愈演愈烈。

突然间，一道灵光顿闪而过，陈羽就听到自己的声音问道：

“对！明泽呢！”

