第1600章 暗夜来者2

黑衣人最后提点了一句，也不等陈羽的回答，转身就走。

眨眼之间，黑衣人的身影就与夜色融为一体，几乎看不清了。

“柳青，你大爷的！”

陈羽看到黑衣人的身影即将消散在视野中，也顾不上其它，连忙追了上去。

不可否认，柳青抓住了陈羽的命脉，知道他在担心什么。

只要抛出同伴这个钩子，不管是不是一个陷阱，陈羽也一定会赶来看看的。

就这样，陈羽在前面黑衣人的带领下，一路疾行，乧最终到达了山脚下。

在山崖附近一个隐秘的角落处，柳青孤身而立，仰头看着天上的残月。

当看到陈羽独自一人前来的时候，柳青的神色并不意外，淡淡说道：

“我知道，你一定会来的。”

“呵呵，我能来，还不是拜你所赐！”

陈羽无语的翻了个大白眼，语气颇有些咬牙切齿的说道：

“靠，这种被人掐住命脉的感觉，真特么难受！你有话快说，没话我就走了！”

柳青并没有在意陈羽有些暴躁的情绪，慢悠悠地问道：

“守山一事，你们准备的怎么样了？有没有信心能抗住法术公会和阴司的入侵？”

“我们有没有准备好，干你屁事？咱俩可是敌对双方，你觉得我能告诉你？”

陈羽看着柳青，完全是一副看傻子的表情。

柳青看着满身戒备的陈羽，不由摇头苦笑一声，感慨说道：

“看样子，演技太好，并不是一件好事啊……”

“嗯？”

陈羽满心疑惑的看向柳青，不知他何出此言。

如今，大战在即，时间紧迫。

柳青也没有心思同陈羽绕圈了，干脆直接说道：

“如果说，我是被迫诈降的，你信不信？”

“还有，我今天来此，也是同你谈合作的。”

陈羽一听这话，五官震惊的快要溢出脸庞，忍不住一声惊呼道：

“草草草，你怕不是在耍我吧！当初，在北茅山的时候，你可是全力以赴的对付我们，不留本分情面啊！”

“现在，你跟我说你是诈降？一切都是演戏？你是不是觉得我傻……诺，我身上的伤还没好呢！”

陈羽举起自己的手臂，隐约可以看见包裹着的纱布。

虽然陈羽有疗伤神药在手，但当时以伤换命，还是伤的比较重的。此时仍旧能够看到纱布之上，隐隐有血迹透出来。

“我诈降，总要取信他们吧。”

柳青看着陈羽身上的层层纱布，面不改色的回了一句。

陈羽一听这话，气得差点跳起来。

“你清高，你了不起！你递投名状，拿我献祭？”

“谁让北茅山就你跟你师父两人，我不动你，动你师父吗？”

柳青的话刚说完，就收获了陈羽一个大白眼道：

“呵呵，我看你是打不过我师父吧……”

这熊孩子！

能不能给我留点面子！

柳青见陈羽毫不客气的拆台，老脸一红。但好在山林间的光线比较暗，没人能够看清柳青的尴尬神色。

于是，柳青选择性的耳聋，淡定无比的说道：

“陈羽，你如果去外面打听一下，就会知道的。一开始，我也是属于反抗这一方的，并没有臣服于阴司那边。”

“但后来，我看到了黑衣左使的绝对实力。那样的差距，不是我能够赶超的，也不是我能够抗衡的。”

“其实，最严重的情况，还不是我们无法抗衡黑衣左使，而是法术公会大部分的人，已经被他们收买了，他们已经侵蚀了人间法界！”

“在这样一个内应遍地的法术公会之中，如果继续打下去，大家互相残杀，只会牺牲人间有限的力量。”

柳青说到这里的时候，脸上闪过一抹痛色，语气很是感慨的说道：

“我作为法术公会的会长，有责任为人间法界考虑。我不能只看眼前局势，要把目光放的更加长远一些。”

“我别无选择，只能通过诈降来保存实力，小心翼翼地蛰伏下来，等待机会，一举反杀他们！”

陈羽听到这里，也大概能够猜到柳青的计划了，便问道：

“你觉得，即将到来的普陀山一战，就是你的机会？”

“是的！”

柳青肯定的点了点头，语气很是坚定的说道：

“这一次进攻普陀山，黑衣左使会亲自来镇场的。他是阴司在人间的最强者，只要杀了他，就能够震慑那些投敌的势力。”

“本来，那群投敌之人，也只是为了保存力量，并不是真心投靠阴司的。只要黑衣左使一死，我们就可以趁乱收回人间的！”

陈羽听了柳青的计划后，问出了自己疑惑道：

“你怎么肯定，黑衣左使一定会亲自来镇守的？之前那些门派，也没看到黑衣左使亲自去啊！”

“这是因为……那些门派太弱，并不值得黑衣左使亲自出马的。”

柳青这话，让陈羽感觉相当的无语，目光很是不善的看向柳青。

我怀疑你在鄙视我家北茅山……

柳青接收到陈羽的视线，又想到那场损失惨重的北茅山之战，也知道自己一时口误，连忙补充道：

“当然，黑衣左使也因为轻视北茅山，没有亲自到场，付出了惨重的代价。”

“上百名投敌的法师，全都有去无回！紫叶麾下的几个强者，也被你全部镇杀！”

“也正是因为这场北茅山之战，才让黑衣左使对这次攻伐普陀山，更加加倍的重视了！”

别别别！

我可一点都不想让黑衣左使亲自去北茅山！

陈羽无语的看着柳青，忍不住吐槽道：

“安慰的挺好的，下次别安慰人了，容易拉仇恨！”

“我感觉也是……”

柳青点了点头，十分赞同陈羽的观点。

“哎嘿，我怎么从来没感觉，你脸皮这么厚呢！”

陈羽反怼了一句，有些无力的摆了摆手，对柳青说道：

“不贫了，不贫了……说正经的，你是怎么判定黑衣左使一定会来普陀山的？”

柳青见陈羽问起了正事，也正色回道：

“普陀山作为佛门的四大道场之一，所拥有的灵脉也非比寻常。如此重要的地方，黑衣左使也怕另生枝节，他亲自来坐镇，也能防备一些突如其来的意外。”

“而且，普陀山是第一个被攻击的顶级门派，黑衣左使想杀鸡儆猴，用普陀山开个好头，以此来震慑那些没有臣服的势力。”

“比如说……九华山，根本就没有经历过血战，也不是内部分裂，就是掌门级别的人被收买了……”

