陈羽转头看着他，冷冷的说道：“什么叫生死之战？一方不死，另一方就有权继续战斗，所以他投降，我就一定要接受吗？”

道乾顿时哑口无言，所谓生死之战，的确有着这样的规矩，否则只要一方认输，另一方就得接受的话，那生死之战也就没了意义。

况且，这还是卓然自己提出的……

大家当时都听见了，现在想赖账都没法赖。

“陈羽，你别不识好歹！”

包和心冲他吼了起来，“我劝你见好就收，不要给自己惹祸！”

陈羽轻轻一笑，“我搞不清楚，都到这个地步了，你为什么还这么恨，就算我本想考虑要不要放过他，就冲你这态度，我决定不考虑了！”

陈羽说着，迈步朝卓然走了过去。

卓然惊骇之下，为了活命，当下冲包和心喊道：“阿心，快向他道歉！”

“然哥……”

包和心怔了怔，终于还是咬着嘴唇，十分不甘心地说道：“陈道友，我刚才说错话了，还请你放过然哥……”

说完这句话，巨大的羞愤，几乎让她昏过去。

“你在道歉？”

“是的……”

包和心将嘴唇都咬出了血。

“哦，我听到了。”

陈羽说完，继续朝卓

然走去。

“你、你不是说不杀我的吗？”

“哪有， 我说会考虑，现在……我考虑清楚了。”

陈羽耸了耸肩，

“我还是决定杀你！”

说完这句话，他的人已来到卓然面前，抡起捆仙绳，又是一下。

嗡 ……

一道金光，从卓然双手中间迸射出来，堪堪挡住了捆仙绳，余波打在卓然身上。

可怜的卓然，又喷出了一口血。

卓然顾不得疼痛，飞快地朝一旁爬行起来。

咣当一声，那个金色的东西掉在地上，陈羽伸手捡了起来，是一只铜铃。

入手温热，上面的灵力还没有完全散去。

刚才，卓然就是靠着它，挡住了捆仙绳的大部分威力。

“五段光法器，还不错的样子。”

陈羽将铜铃收了起来，继续追赶卓然。

“住手！”

道乾突然大喊一声，

“陈羽，赶狗入穷巷，捕鱼用电网，你这么做，未免太过了吧！”

“狗？你说他吗？”

陈羽看了一眼卓然在地上爬行的样子，挠了挠头，说道：“是挺像的啊，老哥你是懂比喻的。”

“哈哈哈！”

观众席上，传来了兮兮杠铃般的笑声。

道乾气得脸色铁青，却不得不按捺住怒火，

放低姿态说道：“陈道友，有话好说，你放过卓然，舍利子我们不要了。”

陈羽嗤然一笑，“不是说好了，舍利子归打赢的人吗，怎么好像你送给我一样？”

陈羽一边说着，快步追上卓然，又是一鞭子下去。

结果又是一道灵光射出，荡开了捆仙绳。

卓然也再一次被震飞，手中的法器再次掉落。

陈羽上前捡起，是一方貔貅镇纸，同样是五段光法器。

不愧是名门出来的，身上的宝贝就是多！

眼看着卓然再次逃走，陈羽两眼放光地朝他追去。

这时候，一道灵符飞来，在他面前炸开，强大的灵力直接逼停了陈羽的脚步。

陈羽转头望去，看到了站在众人之前的道乾。

道乾这时候也不扮白脸了，望着陈羽，缓缓说道：“陈羽，我劝你清醒点，杀死一个重阳宫嫡传弟子的代价，不是你能背得起的！

“更何况，他是奉师命前来办事，天海真人四个字，还不足以让你收手吗？”

“刚才，是你动的手？”

陈羽望着道乾，语气比他还要冰冷：“别跟我说这些没用的，我只问你，单挑的规则是什么？

你是个什么勾八，敢破坏规则！你信不信我就算现在废了你

，出去都没人会说我的不是！

“废了我！”

道乾怒急之下，眯起眼睛看着他，“你有这个实力吗？”

“那你就来试试！”

陈羽话刚落音，兮兮、李牧、白逸全都走了过来，在陈羽身后站成一排。

紫晴起先楞了一下，待明白他们的意思之后，也毫不犹豫地跟了过去， 并且站到了最前面。

“你们……你们难道都要跟重阳宫作对吗？”

卓然望着他们，一脸的不可思议。

李牧微笑说道：“不要给我扣帽子，这件事跟重阳宫没关系，纯粹是他们两个人单挑，而你，坏了规矩。

“你若真想动手，那咱们就碰一下，谁家还没几个牛逼的亲戚了？我昆仑山也不是吃素的！”

道乾怔在当场，嘴唇颤抖着，却是一个字都说不出来。

“李牧，兮兮妹妹，你们作为朋友，这时候不能火上浇油啊！”

梦瑶这时候开口了，望着他们，着急地说道，

“如果他真杀了卓师兄，你们该明白，道乾说的不是假话……”

李牧耸了耸肩，说道：

“我知道你说的没错，但是老三这个人吧，是劝不住的，作为兄弟，我们只能保证不让别人欺负他，他要怎么做，我们管不了。”

梦瑶听他这么说，只好将目光移到了陈羽脸上，恳求道：“陈师兄……”

“我知道你要说什么，但是这件事情，我真的没办法卖你的面子，抱歉。”

陈羽冲她无奈地笑了笑，眼神中，又重新出现了杀机，分别朝道乾和包和心看了看，一字一顿地说道：

“这是我与卓然的生死之战，谁再敢插手，按照规矩，我保证干死他！”

梦瑶怔怔地望着陈羽，感觉像在看着一个陌生人。

那个看上去嘻嘻哈哈、有点逗逼的他，甚至面对包和心等人的嘲讽，也能一笑而过，原来……也有如此残酷的一面。

猛虎，终于露出了他的獠牙。

“你们都散开！”

石室的另一边，传来了红豆冷冷的声音，

“单挑，有单挑的规则，你们谁再破坏规则，不用陈羽出手，我一枪戳死他！”

她特意看了道乾一眼，“你刚才的所为，我可以不追究，但你要再敢乱动一下，信不信我打死你之后，你的门派还要给我送锦旗？”

道乾顿时面如死灰，一句话都不敢回。

他的出生，比卓然不知道还要低了多少，面对陈羽这种野道士，还敢刚一下。
