第1720章 究竟海

陈羽的话，让全场陷入了一片沉默。

河神站在苍穹之上，目光兴味的看着陈羽，似乎在思索他方才所言的真实性。

而岁神在陈羽话刚出口的一瞬间，便陷入了诡异的沉默，只目光阴冷的盯着陈羽，不知在想些什么。

灵峰有些按捺不住心中的好奇，连忙出声问道：

“老三，你怎么会知道这些事情的？”

陈羽看到大家被自己的话语所惊，便解释说道：

“岁神在控制了我的神识之后，给我遗留了一些记忆，我还没来得及完全消化。”

“究竟海的存在，我也是通过这些零星碎片知道的。不过，究竟海到底是怎样一种情况，那些记忆中没有提及，我无法知道更为详细的事情了。”

陈羽脸上闪过一丝遗憾，把自己情况大体说了一下。

秋剑、灵峰等人闻言，一时也不知如何处理眼前这种情况，彼此对视了几眼，最终选择了沉默。

而河神在听了陈羽所言之后，仅仅只是冷笑了一声，语气很是不屑的说道：

“呵，无论如何，岁神今日必死！”

河神话音刚落的一刹那，那抹被他掌控在手中的水柱，便飞驰而出。

那抹水柱在离开河神掌心的一瞬间，体积便猛然一下暴涨，长度也迅速拉长。

眨眼之间，那个只有手掌长短的水柱，便演化成了一根通体透明的长矛！

长矛横空而过，带着镇杀一切的骇然杀机，猛然冲向了岁神的眉心。

砰！

长矛从岁神的眉心洞穿而过，在离体之后，便溃散成星星点点地水珠，从苍穹滴落而下。

“啊！啊！啊！”

一声撕心裂肺般的哀嚎，从岁神喉间奔涌而出。

然后，一缕蓝色火焰从岁神眉心的破口冲出，迎风暴涨，眨眼便演化成熊熊烈火，把岁神的身体全部包裹在内。

蓝色烈火灼灼燃烧，大股大股地黑烟从岁神的躯体上蒸腾而出，笼罩在苍穹之上。

一股令人作呕欲吐的臭气，也随着岁神躯体的燃烧殆尽，弥漫在这方幻境之中，不断的冲击着众人的接受度。

“我去！这味道……谁家茅房炸了！”

“呕，这也太臭了，我不行了！”

“我鼻子都捂住了，感觉自己快憋死了！但这臭气怎么跟无孔不入一般，快把我熏晕了！”

“我……呕，我……呕……”

苍穹之下的陈羽等人，虽然距离岁神焚尸的位置很远，但架不住这臭味太上头，太给劲了。

即便陈羽几人个个捂嘴捏鼻，也被这臭气熏得直翻白眼，脑壳一阵嗡嗡作响。

而此时，随着岁神的陨落，他所营造出来的这方幻境，也开始剧烈的震颤起来。

轰隆！

轰隆！

阵阵巨响在苍穹各处轰然炸响，仿佛十万大山在顷刻崩碎成灰。

远处的苍穹之上，类似墨水晕染的痕迹，开始大面积的出现，并逐渐的开始扩大。

类似这样的情况，陈羽之前见过数次。

这是幻境崩塌的前兆！

等到这些墨点晕染完整个苍穹，这方幻境也将彻底崩塌，不再存在于世间。

而此刻，蔓延在这方岛屿四周的黑水，也因为失去岁神的镇压，开始疯狂的翻滚起来。

一声声接着一声的浪潮呼啸涌起，不断的吞噬着岛屿之上的宫殿。

一个个飞速旋转的漩涡，也随着浪潮飞速旋转，冲垮一座又一座的宫殿。

短短片刻之间，这方岛屿上的宫殿就被黑水摧毁了大多数，只有几座位于岛屿中心地带的宫殿，因为地势较高，暂时没有被那些疯狂的黑水波及。

但陈羽心中非常情况，自己脚下宫殿被黑水吞噬，是早晚的事情！

而如今，他们要做的事情却是，如何在这方幻境彻底崩塌之前，安然无恙的离开这里。

“该死！”

陈羽也没有想到，当他把岁神死亡的后果告知河神的时候，河神没有任何犹豫，仍旧选择镇杀岁神！

河神，不怕死吗？

或者说，他在谋求更大的利益！

一道灵光从陈羽脑海中一闪而过，转瞬即逝，快的让陈羽来不及抓住。

就在陈羽思索脱身之法和河神真正意图的时候，站在旁边的秋剑，突然重重地拉扯了一下陈羽。

“老三，你快看！幻境崩塌的驱势，似乎停止了！”

什么！

陈羽的思绪被秋剑打断，他猛然抬头看去。

只见苍穹之上，那点点晕染而开的痕迹，就像按下了暂停键一般，陡然一下停止了。

那原本震荡不宁的幻境空间，也逐渐归于稳定，不再发出那些“轰隆轰隆”的骇然巨响。

不仅如此，就连方才还疯狂翻涌着的黑水，也渐渐地变得安宁，乖巧的萦绕在岛屿附近，不再疯狂的吞噬岛上的宫殿。

“这什么情况！”

陈羽看着眼前诡异的一幕，也愣在了原地。

即将坍塌的幻境，被硬生生地打断了崩塌的驱势！

这样的手段，太过逆天，太过强悍，根本不是寻常人能够办到的！

几乎在一瞬之间，陈羽就锁定了人选。

是河神！

是河神出手，阻止了这方幻境的崩塌！

陈羽猛然抬头，看向了苍穹之上的那个人影。

只见一股浩荡如海的法力，从河神体内倾泻而出，以摧枯拉朽一般的气势冲天而起。

这些浩瀚法力在冲上苍穹的一瞬间，便猛然一下炸开，就如同撑开了一把保护伞一般，把这方岛屿和岛屿之上的神殿笼罩在内。

保护伞内，风平浪静，不见任何崩塌的迹象。

但在保护伞之外，汹涌黑水肆虐翻滚，张牙舞爪的向光罩猛冲而来，势要把这世间的一切全部吞噬！

陈羽看到这一幕，还有什么不明白的。

陈羽心中大部分的疑问，已然有了答案。

怪不得河神无视自己的提醒！

怪不得河神在斩杀岁神之后，仍旧有恃无恐！

原来，这只是因为河神有能力、有把握撑起这方幻境，阻止幻境的崩塌与摧毁。

但河神这样做的目的，到底是什么呢？

陈羽心头深深地疑惑，还没来得及细想，现实就告知了陈羽答案。

轰隆！

又是一声崩塌的巨响传来，陈羽下意识看向声音传来的方向。

这声巨响，是从岛屿正中心的位置传来的。

在那里，有一座通天高的神殿。

整座神殿雕梁画栋，层数极高，被修凿的十分的高耸、且奢靡华贵。

神殿被修建在这方岛屿的正中位置，就如同一根定海神针一般，镇压在这方幻境之中。

但现在，神殿塌了！

不过，这座神殿的倒塌方式，似乎有些不合常理……

