第1259章 救人行动1

这种低等生灵，并没有魂魄，按照道家的说法，他们原本就是自然界的天真地秀所化生而成的一种活跃分子，因此在死亡之后，这种活跃分子也将回归自然。

正是在这个基础上，陈羽才愿意拿它们来炼蛊，否则便有杀生之业。

不过这个观点，也只是道门的一家之言，在佛门看来，万物皆有灵，连蝼蚁也不能妄戒。

“陈天师，刚才你手机响了，好像有人给你发信息。”

陈羽刚刚回到客厅，坐在沙发上的刘世成便对他说道。

陈羽找到手机一看，正是君兰发来的短信，点开之后，是好几张用铅笔画的草图。

陈羽仔细辨认了一番，确定这就是巫神院的地图，君兰很是细心，不光从各种角度绘制了巫神院的全貌，还对里面的建筑物做了特别的标识。

至于图上所绘制的巫神之息的七处禁制所在，也有详细的描绘。

陈羽怀疑这一部分出自程长卿之手。

“你们找个机会，帮我把这些毒虫放生出去，随便放在哪都行，只要不被人发现就好。”

陈羽将剩下的那一大袋毒虫，都交给了刘世成祖孙俩。

刘世成笑道：“说句不怕得罪陈天师的话，杀起人来，陈天师眼都不眨，对这些小小毒虫，反倒生出了恻隐之心，陈天师，你真是一个很有意思的人。”

陈羽笑笑，说道：“这不一样。”

他个灵峰打去电话，说出自己的计划，让他跟秋剑立刻出门，按照自己的计划行事。

等了二十分钟左右，灵峰回电话给他，告诉他可以了。

陈羽这才带上自己炼制的那些毒虫，离开了住所。

走出客房区，陈羽抬头朝天空望去，之前那些负责监控地面、基本无处不在的鸟类，此时大多数都不见了，只剩下寥寥的几只，也全都在朝着山寨的东北方向飞去。

这一切，都是因为灵峰和秋剑。

陈羽知道，此时他们一定按照自己的计划，前往与巫神院相反的山寨东北角，并且施展了一些窥探类的法术，故意将那些鸟类都引了过去，以便给自己之后的行动，创造潜行的机会。

就算程家的人有所察觉，追查下去，大概也只会认为他们是在侦查山寨的情况，除了加强警戒，并不会把他们怎么样。

陈羽为自己贴上了一张引气符，然后小心翼翼地来到了巫神院附近。

巫神院大门外，站着好几名守卫，陈羽看到他们之后，便远远地绕到一旁，在距离院墙大概有三四十米的地方，找到了一排枝叶茂密的树木，藏到了里面去，然后便释放出了自己炼制的第一只蜈蚣蛊，命令它直奔巫神院，爬过院墙，继续朝巫神殿方向爬去。

结果进入院子，爬了不到十几米远，蜈蚣蛊便被一股像是凭空出现的力量给击得粉碎。

“巫神殿正南方，不到二十米……”

陈羽在心中牢记下了这座位置，接着派出了第二只蛊。

这一次，陈羽让他翻过院墙之后，稍微调整方向，从蜈蚣蛊被诛杀的位置，往左偏移了二十米，再往里走 。

结果这一只，比蜈蚣蛊往前多走了十米左右，同样被无形的力量所斩杀。

“跟我想的一样，这门阵法的第一道禁制，是将防御的力量分布在不同的点位上，只要我能测出所有点位的分布，以先天八卦推之，便能找到破阵之法……”

这便是陈羽不辞辛苦地炼制那么多蛊虫的目的。

先天八卦，面对世间一切的阵法，就像是数学之中的万能公式，原则上可以解开一切题目。

陈羽现在做的事情，便是在探查题目给出的条件。

利用蛊虫去干这件事，是陈羽苦苦思索之后，想到的办法。

——他总不能自己去冒险踩雷，从刚才那两只蛊被诛杀的反馈来看，巫神院里面的阵法，威力的确强大。

如果换成自己，虽然不至于一下就被干死，但也会受到重伤，而且一旦深陷阵法之中，便会被困住，想出来就难了。

更重要的是，到时候，一定会被程家的人发现。

使用蛊虫的话，这些问题就全都不存在了。

陈羽不知道自己是不是历史上第一个用蛊去干这种事的人，但能想到这个办法，他觉得自己真是个天才。

啪！

第三条蛊，也在前进的途中爆体而亡。

陈羽不慌不忙地又派出第四只，然后第五只……

一直到第三十多只，巫神院的第一层禁制，所有的防御点位，全都被陈羽摸清楚了。

之后派出的蛊，直接穿过第一道禁制，往前又走了十几米远，才被第二道禁制所击杀。

透过蛊虫反馈回来的攻击强度，陈羽有些震惊地发现，这第二道禁制的威力，比第一道强了数倍之多。

这还仅仅是第二道禁制，后面还有五道……

陈羽此时总算明白，为什么程家家主，要把程长卿关在这个地方了。

这里，是真正的固若金汤。

如果真要硬闯的话，就像自己这样的，估计一百条命搭进去都不够。

之后的一个小时，陈羽不断重复着同样的行为，等到第一只蛊虫突破六层封锁，到达第七层禁制之时，陈羽已经付出了数百条蛊虫的代价。

好在他准备的蛊虫，实在是多……

正在昂首前进的一只蟾蜍蛊，在通往第七层禁制的路上，被不知名的力量所绞杀。

但这一次，陈羽感到了不对劲——

通过与蛊虫之间的联系，一种强烈的窥视感，传入他的神识之中。

这种窥视感，来自不远处的巫神殿，像是里面藏着什么可怕的东西，对于那只蟾蜍的闯入，感到有些疑惑，于是稍微看了一眼。

“那种窥视感给我的压迫，不可能是一般生灵，难道……是巫神？那尊长年被程家供奉的巫神，因为外来者的闯入，而被惊醒了？”

陈羽倒吸一口冷气。

“如果是这样的话，事情倒是有点难办。”

他不确定，这尊污神，到底算不算是活物，换句话说，在自己将来进入巫神院时，会不会遭到它的阻拦。

