第1666章 谷神1

就在陈羽在与梦中岁神斗智斗勇的时候，另一边的黄泉某地。

一个身着华服、脸上蒙着面纱的年轻女子，在两个阴司使者的簇拥下，走向了一座宫殿。

这座宫殿气势恢宏、体量极大。

举目四望，处处可见金碧辉煌、华光闪耀，穷尽物力之繁华，极其的奢靡华贵。

在宫殿的两侧，有不少穿着古怪、造型各异的人恭敬而立，目光看向走入殿内的少女和两位阴司使者。

而在这座宫殿的尽头，平地顿起一个高台，上设一个黄金镶嵌宝石的高大宝座。

一个脸上蒙着面纱、全身黑袍的女子坐于宝座之上，等待那少女和两位阴司使者的觐见。

“拜见神座。”

两位阴司使者簇拥着少女走到阶下，便对宝座之上的黑衣女子恭敬行礼。

黑衣女子对两位阴司使者视若无睹，目光始终落在两人之间的年轻女子身上。

“你，上来。”

黑衣女子缓缓吐出了三字，而那个脸上蒙着面纱的年轻女子，却好似受到了什么召唤一般，沿着眼前的台阶，一步步地走上了高台。

最后，少女的脚步停在了宝座之前，身体直挺挺地站在原地，一动不动。

若不是这少女蒙在脸上的面纱，会因为她的呼吸，时不时的晃动两下。

只怕所有看到这一幕的人，都会感觉这少女只是一座雕像，身上没有任何生机展现。

黑衣女子见少女站定，才慢悠悠的站起身来，从宝座上走下，伸手掀开了少女脸上的面纱。

一张惊艳绝丽的面容，瞬间暴露出来。

此时，如果陈羽在场的话，他一定能够认出这少女，就是他一直苦苦寻找的兮兮！

不过，此时的兮兮双目呆滞无神，眼中没有任何神采，就如同一座没有灵魂的雕像一般，透着一种毫无生机的枯寂感。

黑衣女子上下打量了兮兮一圈，脸上露出一个非常满意的表情，说道：

“没错，果真是圣姬，总算找到你了。”

“两位使者，替本座谢过左使，感谢他帮忙寻人。”

黑衣女子嘴上这般说着，但语气中没有丝毫感激，以一副例行公事的姿态，对身侧的奴仆说道：

“圣姬便留在本座这里了，你们带两位使者前去休息，好好招待……”

但是，黑衣女子的话还没有说完，站在台下的一位阴司使者便上前一步，惊呼出声。

“神座！不可！”

“嗯？”

黑衣女子冷漠的目光扫向台下，眼眸中流露出丝丝不满与不悦。

那个阴司使者被这样的目光一扫，身体猛然一僵，心底也有些畏惧。但一想到黑衣左使的交代，只能硬着头皮说道：

“回禀神座，是左使大人早已做好了安排，他让我们一寻到圣姬，就马上把她带回阴司。中途，不得有任何停留！”

这阴司使者的话，说的虽然委婉，但明确表达了一个意思。

人，不能留下！

“哦，不用去阴司，人留在本座这里也可！”

黑衣女子慢悠悠地一句话，已经敲定了兮兮的去留。

台阶下的那位阴司使者一听这话，眼底不甘一闪而过，忍不住再次开口道：

“神座，人是……”

“呵呵，你敢教本座办事？”

但是，不等这位阴司使者把话说完，黑衣女子便看似随意的甩手一挥。

嘭！

一声肉体炸裂的闷响，刚刚还生龙活虎的阴司使者便整个炸开，散落一地的血肉。

淡淡地血腥气味，瞬间在大殿之中弥散而开。

与这位阴司使者同来的那人见状，吓得两腿一软，瞬间便跪倒在地，不敢直视台阶之上的黑衣女子。

“神座饶命啊！”

黑衣女子看着这位阴司使者的怂样，不屑冷哼一声道：

“左使掌管阴司与人间的事情，多有劳乏，已经够忙的了。至于黄泉这边，就不劳左使操心了，一切皆有本座处理。”

“今日的事情，以及本座说的话，你要原封不动的传给左使。”

“记住了，便滚吧，不要同某些家伙一样的没眼色！”

黑衣女子的视线扫过台阶下的那堆烂肉，冷冷一笑。

“是是是，神座大人的话，属下一定全部转达，绝对不会遗漏一星半点的！”

那个阴司使者说完，颤巍巍地从地上爬起来，一溜烟的冲出了大殿，生怕那黑衣女子后悔，也把他炸成了一堆烂肉。

“呵，左使挑选手下的眼光，越来越差了。”

黑衣女子面露不屑的讥笑一句，然后手掌摊开。

一个由青铜铸造而成的镜子，便诡异出现在虚空，悬浮在了黑衣女子的掌心。

黑衣女子手持铜镜，把其中一面照向了兮兮。

刹那间，一股黑色光芒从铜镜深处迸发而出，直接射向了兮兮的额头位置。

与此同时，兮兮光洁平滑的额头上，一个类似火焰一样的烙印，也在徐徐凝聚而成。

“啊！啊！啊！啊！”

一动不动的兮兮，突然发出了一声声撕心裂肺的哀嚎，原本平静的表情也变得极度的扭曲。

根根青筋，在兮兮的脸颊和脖颈处爆出。

大滴大滴的汗水，也顺着兮兮的脸颊滑落。

但是，被剧痛所支配着的兮兮，只能像木偶一样的站在原地，并不能挣脱出那道黑色光芒所笼罩的范围之中。

一阵接着一阵的剧痛，由头顶烙印的位置开始，逐渐的席遍全身。

兮兮咬牙硬挺，也不知自己到底支撑了多久。

终于，随着整个烙印的彻底凝成，那如同刮骨挖心一般的剧痛，也尽数散去。

那层笼罩在兮兮眼眸之中的呆滞，也消失的一干二净。

在这一刻，兮兮似乎清醒过来，但又似乎忘记了一些什么。

兮兮环顾四周，脸上露出一个迷茫的神色，语气也有些无措的说道：

“这里，是哪里？”

“我为什么会在这里？”

兮兮目光看向身侧的黑衣女子，再次开口问道：

“你是谁？你认识我吗？”

“本座当然认识你了。”

黑衣女子唇角勾起一抹浅浅地微笑，语气和煦如风的说道：

“本座，乃是阿修罗王座下的谷神，你可以叫我姐姐的。”

“谷神？姐姐？”

兮兮脸上的迷茫更深了一层，试图从自己记忆中找出黑衣女子存在的痕迹。

但黑衣女子此话一出，全场一片哗然。

那些站在大殿两侧的下属，个个面露诧异，忍不住小声议论起来。

“叫神座一声姐姐，这可是前所未有的事情啊！”

“天哪，这可是泼天的尊荣啊！”

