第1460章 遗迹开启2

众人在进入岷山遗迹之后，见眼前是一望无际的茫茫荒漠，都急于寻找真正的遗迹入口。

此刻，在场有诸多势力混杂，不少人并不愿意并肩同行，便各自分散，几人成群，向沙漠深处进发。

但是，众人刚开始行进百米左右的距离，变故突生！

原本平静的沙海，突然如同沸水一样的翻滚起来。

无数黄沙冲天而起，洋洋洒洒地飘落空中，给众人眼前蒙上了一层黄色迷雾。

“不好！沙海之下有东西！”

陈羽在沙海异样突生的一瞬间，便祭出了青竹剑，戒备的横在了身前。

不过，周围像程海青一样的弟子，反应则稍微慢上一步，并不如陈羽这般机警。

直到黄沙扑在了脸上，众人才反应过来，有些手忙脚乱的祭出各自的法器。

但危险，不会等人！

噗！

噗！噗！

一声声类似爆破一样的闷响声，在沙海之上炸响。

随着声音而来的，是一个个黑影从沙海之下冲出，张牙舞爪的向众人扑杀而去。

不少弟子的防备之心较弱，完全没有意识到沙海之下，会潜藏着重重危机。

于是，当这些动作迅捷的黑影猛然冲出，不少人甚至都忘记抵挡，直接被黑影撞翻在地。

噗！

这是利爪穿刺皮肉的闷响声。

咔嚓！

这是尖牙咬断骨骼的清脆声响。

“啊！”

“救命！”

“滚啊！”

一声接一声的凄厉惨叫，回荡在沙海之上，听得人毛骨悚然。

浓厚的血腥气息也随风飘远，笼罩在众人的身侧，给此刻的紧张气氛添了一丝肃杀之气。

此刻，虽然黄沙漫天，笼罩了众人的视线。

但大家都能够清楚的感受到，自己身侧，刚刚还生龙活虎的同伴，正在一个接着一个的死去。

“沙海之下，究竟是什么鬼东西！”

有人被突如其来的危机吓破胆，失去了最基本的判断力，尖叫着寻求答案。

“瞧你这胆小的怂样，连邪物都认不出来了！”

“老子告诉你，这沙海之下，藏着无数邪物！要想穿越这片沙海，得杀光这里邪物才行！”

一个粗犷的声音，突然炸响。

印光法师拎着他那柄月牙铲，猛冲出来。

足有上百斤的月牙铲，被他武的虎虎生威，向四面八方的邪物斩杀而去。

印光法师一边斩杀邪物，一边挑衅的看向青霞子。

“小霞子，你是不是不行啊！躲在人后不露面，还是不是男人了！”

“滚出来！咱俩堂堂正正地赛上一场，看谁斩杀的邪物比较多！”

印光法师似乎与青霞子有什么旧日仇恨，一抓住机会，就要狠怼他一顿。

青霞子被印光法师直接点名，脸色瞬间一黑。

但众目睽睽之下，青霞子若不应战，传扬出去，岂不是引人嗤笑，更堕了他太上门的声威。

“好！我便与你赛上一赛！”

青霞子亮剑而出，也走出人群，加入斩杀邪物的行列。

在一旁静观事态发展的云千秋见状，眸光微动，摇着自己的黄金扇走了出来，笑眯眯地说道：

“比赛斩杀邪物这种事情，怎么能少我一个呢！两位，这一局，也加我一个！”

“好！痛快！”

印光法师的大笑声，传了出来。

这时候，云千秋看到了陈羽站在旁边的身影，心念一动，突然扬声说道：

“听闻，茅山北宗新收了一个从外面而来的法师，实力很是强悍。今天，也同咱们一起来了这岷山遗迹！”

“出门在外，难得能交个朋友！不若你也加入我们，咱们一同并肩作战，也培养一下彼此的兄弟情义！”

云千秋的声音，似乎用了内力的加持，传扬的范围极其的广远。

附近没有走远的一些弟子，都听到了云千秋的话。

陈羽一听云千秋公然点名自己，也是一阵头大。

这个装逼货！

刚才，自己对他似有若无的打量，绝对被他察觉到异样了。

现在，这货拖自己一起下水，估计是为了借助斩杀邪物这事，来试探一下自己的真实实力。

这一次，陈羽能来岷山遗迹，就是为了山海印一事。

陈羽根本无意掺和几大门派间的恩怨，更没有什么闲情逸致，去陪这几人逗趣。

于是，在云千秋扬声点名的前一刻！

陈羽果断尿遁，选择了一条少有人走的方向，直接脱离了大部队。

反正，他与程海青、胡元伟两人之间，没有任何友谊可谈。彼此之间，更没有任何默契可言。

陈羽认为当务之急，还是要尽快找到红豆和陆燕婉，与她们回合才是。

“大家进来的位置太过分散，也不知道她们两人现在何处？”

陈羽认定了一个方向，一路向沙漠远处行进。

这一路走来，陈羽遇到了不少邪物，都被他一一斩杀了。

而随着陈羽的不断深入，潜藏在沙海之中的邪物，也越来越多。

不过，陈羽在斩杀这些邪物的时候，意外的发现了一个诡异的共同点。

这些邪物的实力，竟然处在同一层级。

不仅如此，陈羽在观察了几只邪物之后，发现这些邪物在外形上，也几乎是一模一样的。

那种感觉，就像是同一只邪物，被无限复制了很多。

然后，被放养在这片沙海之中，用来阻挡进入这方世界的人。

陈羽想到这里，脑海中灵光一闪，突然涌出了一个十分离谱的念头。

“进入这里的第一个的考验，难道跟这些邪物有关？”

“我只有杀够足够数量的邪物，岷山遗迹的真正入口，才会显露在我的面前？”

陈羽心中有了初步判断，马上采取行动，来验证他的这个猜测。

青竹剑挥出，剑气凛然！

一剑出，万敌灭！

陈羽采用一路横推的方式，猛冲上前。

沿途所过，数不清的邪物被青竹剑拦腰斩断，尸体坠落在地。

此时的陈羽，就像是一个无情的杀戮机器，疯狂的收割着邪物的性命。

就这样，陈羽一路深入，也不知自己究竟斩杀了多少邪物，手臂也渐渐有些酸软起来。

“该死！自己的这个猜测，究竟对还是不对！”

陈羽心中暗骂一声，咬紧牙关，继续斩杀从沙海中涌出的邪物。

终于！

随着青竹剑再一次的挥出，又是几只邪物被拦腰斩断。

而不远处的沙海之上，一个门型物体，诡异的出现了。

这个门型物体之上，闪耀着璀璨的金光，就如同一盏明灯，在指引着陈羽的方向！

