第120章 我师父教的

提起这些奇怪的装备，杨寒眉飞色舞，之后又介绍了几样，都是几人前所未见的东西，核心都是传统法术手段搭配高科技。

李牧忍不住感慨道：“我第一次知道，原来还可以这样捉鬼……”

“说到底，都是辅助手段，真遇到强敌，主要还是靠你们自己的身手。”杨寒说的很诚恳。

陈羽也拿起灭魂枪把玩着，说道：“你之前说的，就是让我们配备这个，来对付河神？”

“这些只能对对小喽啰，帮你们快速突进。”

他走到房间另一面，从一个口袋里摸出一个红色的鞭炮形状的东西，说：“春雷，小时候玩过吗？”

“我看看！”兮兮对这种玩意总是很有兴趣，从他手上抢了过去。

杨寒接着跟大伙讲述制造这东西的思路：

“对付河神，你昨天提的那个法子不错，用喷水枪，灌粪汁喷他，破他的神性，不过粪汁太恶心了，而且容易堵枪管，我已经想到好办法了，昨天加工了一晚上，这里头放的是……”

突然抽了抽鼻子，猛地想起什么，大惊失色地转头望去，地上，那个个头比春雷还大的鞭炮的引信正在燃烧。

兮兮双手捂着耳朵，特别兴奋地冲他们说道：“快捂耳朵！”

“你——”

杨寒刚说了这一个字，就听轰的一声，鞭炮炸了，在这闭塞的房间里，真的炸出了雷鸣一般的声响。

没来及捂耳朵的几个人，耳朵几乎都要聋了。

这不是关键，更可怕的是， 随着鞭炮爆炸，一股烟尘状的东西，瞬间迸射开来，弥漫了整个房间，几人身上也落了慢慢一层。

大概几秒种后，大家闻到一股奇臭，大粪的味道！

比农村长年不清理的旱厕还要浓郁十倍。

几个人被熏得眼泪一下就下来了，这不是夸张，真的是……熏的眼都要瞎了的感觉。

几人一路咳嗽，逃出了房间。

“那特么里头放的什么啊！”陈羽尖叫。

“咳……”杨寒弯着腰狂喘了半天，吐出两个字：“尿素。”

随后又补充了一句：“高浓度压缩的尿素……”

陈羽等人当场就吐了。

“你干的好事！”

吐完，几个人眼瞅着兮兮，那眼神，几乎要把她给吞了。

“我……我也不知道里面是尿素啊，还以为只是鞭炮，想吓唬你们一下，再说我自己不也弄的满身都是。”兮兮解释道，但看她的表情，哪里有一点悔意，反而一直捂着嘴，努力压制着笑意。

敢情她还觉得很好玩啊？

“你……”

灵峰冲上去瞪着她，嘴巴张开，才想起自己的闭口禅，赶紧止住，打开手机，在小群里口吐芬芳，然后逼着兮兮看完……

之后的时间，几个人轮流洗头洗脸，但是身上的粉末就暂时没办法了，于是，回到店堂里之后，几个人就顶着一身尿味继续讨论正事。

虽然被误伤，但几人也是见识到了“春雷”的强大威力，用杨寒自己的话说，最多三五发，一定能破掉河神的神性。

“至于破掉他神性之后，怎么打，就看你们了，我先前说了，这些手段只是辅助作用，遇到真正厉害的，还是得正面刚。”

顿了顿，杨寒接着说，“只有一点，他是黑鱼精，在水里实力翻倍，千万不要让他下水！”

陈羽说：“这个我也想过，感觉很难搞啊，那是河，他真钻进去，谁也没办法。”

“那就别让他钻进去，回头我给你个东西。”

李牧提出另一个问题：“小河狸说，那边僵尸特别多，光靠灭魂枪，就我们几个人的话，估计子弹都不够用。”

杨寒得意地笑了笑，说：“人少不怕，知道鸳鸯阵吗？”

“武松的绝招？”陈羽随口说道。

杨寒嘴角抽了抽，“你简直就是个历史盲，武松那是鸳鸯脚……鸳鸯阵，是徐文长发明的战术，传授给戚继光的，十一个人，就能组成一套阵法，能干掉几百上千个倭寇，这不是虚构，是真的历史，知道为什么吗？”

灵峰很得意地举起手，然后拿出手机打字，杨寒伸手挡住，说：“行了，打字就免了，我当你知道了。”

灵峰很是愤怒。

这不能开口说话，真的好憋屈啊！

兮兮说：“我大概也听说过，简单说就是，这十一个人，兵器都是特别设计的，长短不一，倭寇都是步行，只要不能近身，来多少都是白给。”

杨寒点头道：“对，所以人少不怕，关键是要有战术，本来没有秃子，光你们三个，还有点难搞，现在有了秃子的金刚法相，就好办了……”

灵峰听到金刚法相四个字，才反应过来他口中的秃子是自己，顿时大怒，在手机上飞快打字，然后强迫杨寒看到：瞎狗，你看不见老子有头发？

杨寒淡淡说道：“你是和尚啊，我管和尚都叫秃子，有意见？”

灵峰再打字，他就不看了，详细讲了自己设计的战术。

几个人听完，内心都震撼不已，对杨寒的评价就两个字：牛笔！

杨寒拎起酒瓶，斜乜了陈羽一眼，“怎么样，这二十五万花的值吗？”

“不是说好二十万吗？”陈羽悚然。

“二十万是咨询费，我这些材料不要钱啊，以前算你很便宜了好吧。”

陈羽内心很疼，也很不忿，这样的消费陷阱，自己在山上卖法器时候也玩的很溜，没想到今天反而被别人给套路了。

不过，这杨寒是真的牛批。

李牧这时说道：“我插一句，之前你设计的战法，要六个人，咱们只有四个啊。”

杨寒朝门外努了努嘴，“我派两个手下跟你们，还有问题吗？”

“还有一个，陈羽看着他说，你这些手段……都跟谁学的啊？”陈羽问道。

在今天的接触之后，对于杨寒的来历，他实在是太好奇了。

“一大半是我师父。”

提到师父，杨寒一概嬉笑的态度，脸上满是肃然和骄傲，不能他们开口询问，他接着说，“别想打听我师父是谁，这个世界，没人配知道他的名字。”

最后这句话，他说的很认真。

