第1595章 到达普陀山3

灵峰和秋剑所说的情况，是如今普陀山面临的最大危机。

兮兮脸上闪过一丝决然，语气坚定说道：

“无论法术公会那边来多少人，我们誓死守卫普陀山到最后一刻，绝对不会主动交出禅台的！”

陈羽看着这幅表情的兮兮，明白她已经做好牺牲的准备了，连忙说道：

“你放心，我会同你……们一起守卫普陀山的！”

陈羽感受到红月、红莲禅师的视线，十分有求生欲的加了一个“们”字。

灵峰、秋剑两个粗线条，没有察觉到陈羽的嘴瓢，一听这话，也连忙表态道：

“还有我们！守山这种事情，必须加我一个！”

“没错！我早就不爽法术公会那群孙子了！上一次北茅山一战，我没有机会参加，这次一定要杀个痛快！”

李牧和初夏对视了一眼，也扬声说道：

“守卫普陀山这事，也不能忘了我们啊！”

“哈哈哈，好久没有打架了，骨头都松了。这一次，一定要好好活动一下。”

程长卿坐在陈羽身侧，俨然一副夫唱妇随的模样，开口说道：

“我也加入。”

程长卿的突然开口，让兮兮视线落在了她的身上。

不可否认，程长卿无论是背景出身、境界实力，还是身材样貌方面，在同辈人之中，都是上上者的存在。

“有她陪在你的身边，我也能够放心了。”

兮兮压下心中的落寞，对程长卿露出一个善意的笑容。

程长卿微微愣了一下，也勾唇一笑，以示回应。

一切，皆在不言中。

之后，陈羽几人与兮兮、普陀山的诸位长辈，又商讨了一些守山的细节。

红莲禅师见陈羽几人满脸疲态，尤其是陈羽身上还带着伤，便开口说道：

“诸位为我普陀山守山一事而来，一路奔波辗转，很是劳乏。我已经唤人去准备斋饭了，大家先去用餐。”

“接待外客的禅房，我也已经差人去收拾了。等你们休息好了，我们再继续商讨吧。”

兮兮一听这话，神色有些诧异的问道：

“师叔，普陀山不是不留男人的吗？”

“按照规定，男人是不能留宿普陀山的。但现在是非常时期，也顾不上讲究这个了，一切以大局为重。”

红莲禅师说到这里的时候，又补充了一条道：

“当然，我们虽然允许你们留宿，但绝对不允许男女混住的。房间，你们一人一间。”

让陈羽几人留宿普陀山，已经是红莲禅师做出的最大让步了，大家自然没有什么意见，纷纷点头应下。

“既如此，就叨扰了。”

“多谢几位长辈的安排。”

“有劳了！”

陈羽几个小辈出于礼节，纷纷表示了感谢。

但禅房之中的气氛，严肃、客气的有些尴尬。

红莲禅师心中明白，有她们这些长辈在场，陈羽这些小辈根本放不开，一个个都紧张端坐，严肃的就跟大殿中的泥巴雕塑一样，就是多了一口活气。

于是，红莲禅师扫了身侧的红月禅师一眼。

红月禅师秒懂自家师姐的意思，便开口说道：

“最近这段时间，普陀山为了守山一事，闹得人心惶惶。门中弟子没经历过这种生死大事，难免会有疏漏。我有些不放心，先去看看她们准备的怎么样了？”

“红月，我与你同去。”

红莲禅师见红月禅师起身，连忙起身，两人一同离开了这间禅房。

等到两人的身影逐渐消失在大家视线之中，从刚才开始，一直在严肃端坐的灵峰、秋剑几人也迅速放松，个个瘫坐起来，早就不见半分正经模样。

“呼，可算走了，现在就剩下咱们自己人了！”

“我这老腰，要是天天这么板板正正地坐，我非得累死！”

“对了，兮兮，你是怎么成为普陀山掌门人的？”

灵峰一听秋剑这样问，忍不住对兮兮竖起了一个大拇指，笑嘻嘻地开玩笑道：

“兮兮，你牛逼啊！咱们这群人中，你可是第一个当上掌门人的！我来采访一下，当掌门人的感觉怎么样，是不是倍爽！”

“你猜。”

兮兮翻了个大白眼，一点没有刚才淡定从容的模样。

这样反应的兮兮，终于让大家心中有了熟悉感，感觉兮兮还是原来的模样，并没有因为成为普陀山的掌门人，与大家生分了。

陈羽看着一身尼姑打扮的兮兮，终于忍不住心中担忧，开口问道：

“兮兮，你怎么剃度……”

谁知，陈羽刚一开口，刚才还笑嘻嘻地兮兮，瞬间翻脸了，开口怒道：

“陈羽，你还好意思问我！我当初一人维持普陀山混乱局面的时候，多么艰难，多么痛苦！可你人呢！”

“当初，只要你能够露面，来帮我一把，我一定会抛弃一切，痛快的跟你离开！”

“这普陀山的掌门，这什么数百年的传承基业，我都可以不顾的！我可以顶着一切压力，毫不犹豫的跟你走！”

“当时，我独自坐在普陀山上，从早等到晚，从一次次日出，又等到一次次的日落！我一直在等你出现！”

“可是，我的坚持，换来的却是一次次的失望！直到我被剪去一头长发的那一刻，你始终没有出现过……”

兮兮噼里啪啦的一顿说，把最近这段时间的憋屈、烦闷、委屈、全都发泄出来。

陈羽几次想要插嘴，都被兮兮无情的打断，根本不给他任何解释的机会。

“陈羽，如今的我已经剃度了，也成了普陀山的掌门人！你我之间的缘分，完了！完蛋了！”

兮兮把自己想要说的话，一次性说完之后，根本没有看陈羽的表情，直接离开了这间禅房。

灵峰、秋剑几人被兮兮突然的爆发吓到，个个被惊得目瞪口呆。

大家一会儿看看陈羽，一会儿看看兮兮，视线在两人之间来回游走，一时也不知如何劝说。

陈羽看着兮兮离去的背影，呆愣在原地，一时也不知如何反应才好。

直到李牧推了陈羽一把，有些恨铁不成钢的提醒道：

“喂，老三，你还呆坐着干嘛啊！快去追啊！”

“啊啊，哦……这就去！”

陈羽猛地一下惊醒，连忙爬了起来，就要向兮兮离开的方向奔去。

可没有想到，陈羽还没有出门，就被程长卿拦住了。

“兮兮正在气头上，你现在过去，无论你们说什么，肯定会聊崩的。”

“不如，我先过去劝说一下兮兮，等她情绪稍微平复一下，我再喊你过去吧……”

