画面一转，来到了滇南边境的某个少民的村庄里。

夜已经很深，但在村子的广场上，正点燃了一堆篝火，许多穿着民族服饰的青年男女，在手拉着手，围着篝火转圈。

“五人联盟”

的所有成员，也混杂在村民之中，半推半就地跟着村民跳起舞来。

就在白天，他们五人，帮着当地的大祭司斩杀了常年来一直用血腥手段欺压他们的一只五通神，本来想要“事了拂衣去”

的几个人，却被热情的村民强行留下来，并且为他们组织了这一场盛大的舞会。

跳累了之后，五个人回到席上，接受着村民不断递过来的竹筒——里面装的全是香甜的米酒。

那一晚，五个人喝得酩酊大醉。

少年直接趴在桌子上睡着了。

“老六，老六起来！”

不知过了多久，耳边响起了青竹的声音，少年迷糊地睁开眼睛，看到青竹正用手蘸了水，拍打自己的脸。

——这时候的少年，已经有了一个“昵称”

，是青竹取的，叫他老六，虽然他明明是第三个加入的，而且团队总共也只有五个人。

在叫醒老六之后，青竹便神秘地冲他招了招手，随后朝着村外方向走去。

这时候宴席早已结束，村子里寂静无声，老六跟在庆祝身后，一路出了村子，接着爬上了一座青翠的小山。

路上，老六不断地问青竹，这是要去哪里，青竹都笑着没有解释。

到了山顶，老六才看到，另外三个小伙伴正坐在山边的一块岩石上，每个人手里捧着一个酒坛子，正畅快地喝着。

“难得有这样放松的机会，我们在这里痛饮，怎么能少得了你！”

青竹将一坛酒塞到老六的怀里。

“我喝不下了……”

但大伙不管他，拉着他一起在岩石上坐下，大家吹着山风，喝着酒，渐渐的老六也进入了状态。

“当初我们五人相识的时候，曾立下约定，在一起游历两年，两年之内，不与法界的任何人接触，只一心历练，如今两年之约即到，还有一个月，我们这个团队就要解散了。

“今天这一场酒，便提前当做是我们的散伙酒！”

青竹举起酒坛，跟大家碰杯。

“大哥，不要说这种不吉利的话，我们都是法师，当心一语成谶！”

队伍中的老七——另一个男子皱着眉头说道。

老八则是他的小师妹。

这些奇怪的昵称都是青竹取的，他取名的逻辑是，打架的时候叫到各自的名字，对手听着，会以为他们兄弟很多……

只有知许，坚决不接受老二的名字。

这一点，连青竹也拗不过她，大家便称呼她的真名。

老八说道：“对，说什么散伙，我们如今是出世历练，等入世之后，自然也还是兄弟，虽说天下没有不散的宴席，但那是对普通人而言，我们一生知己，即便将来死后，做鬼也还要继续做兄弟！”

老八虽然是个女生，但性格也十分豪迈。

“是是，是我失言了！”

青竹哈哈大笑，

“那咱们说点开心的，回到法界，大家都有什么计划？”

老七说道：“我家老爷子找我好久了，我得先回去，继承门主之位。”

青竹在他后脑勺上拍了一巴掌，说道：

“我问的不是这个，别忘了咱们有五年之约，五年之内各自奋斗，等实现理想之后，大家再合体，你的理想是什么？”

“这个……我还没想好。”

大家顿时一起嘲讽他。

老八豪气千云地说道：“我回去之后，要先当上首席弟子，带领家族发扬光大，五年之内，跻身第一流门派！”

“说的好！”

青竹竖起了大拇指。

接着他一只大手，搭在了老六的肩上，问道：“你呢？”

“我……我的目标是进入神谕院，成为慧生禅师的学生。”

“也不错！”

大家一起说道，纷纷举杯。

没有人注意到，老六偷偷看了一眼在一旁默默喝酒的知许。

他刚才说的，是他在遇到知许之前的人生理想，在遇到知许之后，他的理想就只有一个：与知许结成道侣，双宿双飞。

只是……因为青竹的原因，这个理想，他永远都没有机会实现了。

“老大，你呢？”

“我啊。”

庆祝挺起腰板，说道：“我与老六有点相似，目标也是神谕院，但我不想做惠生的学生……让我先卖个关子，你们可知当今二代弟子之中，谁的天赋最强？”

“柳青！”

大家几乎齐声叫了出来。

虽然数年来，他们没有和法师公会接触过，但也有跟熟悉的人联系过，对于法界发生的大事，还是有听说的。

其中一件大事，便是茅山的柳青，以十九岁的年纪，夺得龙华榜榜首，创造了历史最年轻的记录。

并且在此后的数年之内，面对各门派天才的挑战，无一败绩，将不败之身保持到了现在，因此名动天下。

又因为他为人敦厚沉稳，被不少人视为下一代法术公会的中流砥柱。

“嗯，没错，就是他！”

青竹说道，

“待我回去，便要从龙华榜最下层开始打，一路打穿榜单，取代柳青，成为龙华榜榜首！”

这要换成一般法师说出这种话，不知道要引来多少嘲笑。

天下第一，是什么样的概念？

但了解青竹实力的众兄弟，对他有这个想法，一点也不感到意外。

无论是天赋、实力、心性，以及领袖气质，青竹都是最出众的那一种人。

他将来一定会名震天下！

对这一点，兄弟们丝毫不怀疑。

“怎么样？你们觉得有机会吗？”

老八说道：“我说句实话，大哥你各方面都没得挑，以你的实力，杀上龙华榜的前十，一点难度没有，唯一的问题就是，咱们谁都不知道，这个柳青到底有多强，就从听到的消息来看……大哥想要打赢他，还是有很大难度的。”

青竹听了，哈哈大笑起来。

“说的对，我也觉得我大概率不是他的对手，但是既然是梦想，当然要定的高一点，奔着这个目标去干就是了！”
