第1443章 收为弟子

玄明道人和陈羽两人见不虚子走来，连忙垂首行礼，以示尊敬。

不虚子上下打量了陈羽一圈，有些好奇的问道：

“我见你面生，似乎不是本门弟子，但我方才却听你说，曾在师门的画像上见过我？”

“正是。”

陈羽也没有隐瞒自己的真正来历，坦诚说道：

“晚辈陈羽，不敢隐瞒前辈，我是从人间而来的，师承茅山北宗，曾在师门的画像上，见过与前辈容貌相似的师门前辈。那位前辈生于几百年的明朝……”

“你这小辈，倒是坦诚。既如此，我也不瞒你。”

不虚子听了陈羽的话后，眼眸之中流露出微微感怀，叹息说道：

“我也是从人间误打误撞来到这里的，而且，这里还有很多人跟我一样，都是从人间而来的。”

“以后，你若是留在这里，应该会遇到这些人的……”

不虚子微微感慨了一声，并不想深入讨论这个话题，而是问道：

“自我从人间来到这里，一直没听到过人间北宗的消息。如今，人间北宗的发展可好？”

陈羽闻言，神色有些尴尬的说道：

“咳咳，到现在，茅山北宗只剩下我与师父两人了。”

“这……何至于此啊！”

不虚子也没有想到人间北宗，竟然没落到如此境地，心中倍感唏嘘道：

“遥想当年的北宗，何等的昌盛繁荣，弟子遍布，天骄满门！”

“现如今，曾经昌盛一世的北宗，怎能只剩下你们师徒两人来支撑门户了！”

不虚子重重地叹息一声，突然想起一件事来，便问道：

“对了！那些财宝，你们可曾挖出来？”

“什么财宝？”

陈羽一听这话，也是懵了。

第一反应就是自家师父不二散人灯下黑，发现了宝贝不说！

不虚子见陈羽一脸迷茫，便知他定是没有听说过，连忙说道：

“茅山北宗在最为鼎盛的时期，曾留下了一批珍宝。后来，便打算用来反清复明，没想到世事无常，没来及的启用。”

“在我的印象中，这批珍宝价值万金，你可以把它们挖出来，用来复兴茅山北宗的门庭！”

价值万金的宝贝！

握草，还有这种好事！

等我回去，这必须得挖出来啊！

陈羽压下心中的激动，连忙询问珍宝埋藏的具体位置。

由于年代实在久远，不虚子竭力回忆了一会儿，才给出了一个比较模糊的位置。

“我印象中，是藏在北宗后山的一个山洞中了，大概在后山的西南方向，你进山之后，要先找到一块断碑……”

陈羽把不虚子给出的位置，牢牢地记在了心中。

这时候，不虚子看向玄明道人，开口问道：

“今天，你带陈羽来北宗驻地，所为何事啊？”

玄明道人面对不虚子，姿态非常谦卑，恭敬说道：

“是门中有长辈要见陈羽，想把他收入北宗，给予弟子身份。”

“人间北宗与万里黄泉中的北宗，同为一门，该当如此。”

不虚子微微颔首，又对陈羽说道：

“茅山北宗在这万里黄泉中，还是有几分重量的。你有个弟子身份在身，在外行走的时候，也会多几分便利，不必推拒。”

“是，多谢前辈指点。”

陈羽听出不虚子言语间的指点之意，连忙还礼道谢。

不虚子看着陈羽这幅不卑不亢的模样，满意的点了点头。

“少年英才，当如是。人间的北宗有你支撑门庭，未来必会再次兴盛，重回之前荣光。”

“是，晚辈定不负前辈所言，一定会带领茅山北宗，重归法界巅峰！”

陈羽昂首而立，眼眸之中迸发灼灼光华，自有一抹坚韧与不屈的傲然。

“行了，去吧，别让人家久等了。”

不虚子长袖一甩，转身离去。

陈羽与玄明道人见状，连忙垂首相送。

等到不虚子离开之后，玄明道人也带领陈羽见过那位门中长辈。

几句毫无营养的闲聊后，这位前辈便代表茅山北宗的上层，把陈羽收为了弟子。

整个拜入北宗的过程，十分简单，没有什么繁杂的程序。

最终，以玄明道人代替北宗的上层，给了陈羽一块腰牌，宣告整套程序的结束。

陈羽收下了腰牌，再次拜托玄明道人帮忙寻找灵峰和秋剑的消息后，便离开了北宗驻地。

而另一边……

在客栈呆的无聊的红豆，便出了临水城，在周围的山野间闲逛，打算找几只妖兽来打熬一下刚学的剑术。

这几天，在与陈羽的一同练剑下，红豆都剑道有了新的理解感悟。

一路走来，红豆在途中遇见的妖族，皆被她一剑斩杀，十分的果断轻松。

“山林外围的妖族，太过弱小了。看样子，要更深入一些才行。”

红豆看着眼前巨树参天的森林，稍微犹豫了一下，便独身进入了山林。

毕竟，作为一位战斗系的法师，只有血与伤的生死历练，才能最大限度的激发潜能，于低谷之中成长起来。

而随着红豆的不断深入，这片森林变得越发静谧起来。

一棵棵生长千年万年的巨树，舒展着庞大茂盛的树冠，遮天蔽日，镇压这一方的山林。

红豆一路深入，也随手斩杀了几只低阶的妖族。

在一次次轻松斩杀之中，红豆下意识忽略了周围的环境，进入了更加深处的森林。

突然间，一种被暗中窥伺的感觉，让红豆猛然一凛。

铮——

一声清脆剑啸。

红豆没有任何犹豫，长剑迅速向树林的一侧挥斩而去。

剑芒横空，带着一股杀伐果断的无情杀意，让人忍不住心神剧颤。

砰！

一棵要两个成年人环抱的巨树，被红豆一剑斩断，重重倒地，砸断无数低矮的灌木。

巨树之后，空空如也，并没有任何生物躲藏在那里。

可就在刚才，那种被暗中偷窥的感觉，红豆也确确实实感受到了。

“奇怪，是我判断失误了吗？不应该啊……”

红豆脸上划过一丝从诧异，感觉有些迷茫。

不过，身在一片未知的山林之中，红豆根本不敢放松警惕，她目光如利箭一般，敏锐的扫视着四周的山林，唯恐哪个角落之中，突然冲出一只妖族。

但当红豆巡视了四周一圈后，山林仍旧一片寂然，并没有任何异常情况出现。

“是我疑神疑鬼了吗？”

红豆对自己的判断有了些许怀疑，手中紧握的剑，也微微放松了一下。

而就在这短短地一息之间，变故突生！

一股腥臭无比的热浪，突然从红豆的头顶上空冲下！

红豆下意识抬头看去，就见一张血盆大口从天而降，正向她狠狠地咬了过来……

