好在，王老爷子犹豫一番之后，同意了见面，让他们直接去他家里。

于是才有了此行。

“二位久等了。”

随着一个洪亮的嗓音响起，通过内室的珠帘被掀开，一个老头走了出来，冲陈羽二人拱手。

陈羽一边还礼，一边观察老头，看上去七十来岁，精神很矍铄，穿一身打太极的那种练功服，脸上五官棱角分明，嘴唇微微下撇，形如吹火。

从面相看，这种人性格坚毅，一般都是很有主见的上位者。

“这位，就是陈先生吧。”老头也上下打量他一番，目光在他胸前的“美团外卖”四个字上停留了一下，但没表露出什么，微笑着让他们坐。

管家奉上茶水，陈羽喝着茶，跟老头干聊了几句，谈到正事，“王先生，关于你儿子的情况，我电话里说差不多了， 你有什么想问的没有？”

王老爷子笑笑，“不急，我有个小辈也想听听，等他过来，陈先生先喝茶。”

小辈？？

陈羽眉头皱起来，不明白老爷子的意思，就在这时，之前给他们开门的老者走过来，对王老爷子道：“王先生到了。”

“请他进来。”

王老爷子起身到玄关去迎接。

很快，他的这位“小辈”来了，陈羽抬眼看去，竟然是一个穿着道家便服的男子，胡须冉冉的，陈羽一看到他，就觉得这人很面熟。

“我凑，这不是昨晚跟自己抢生意的那个道士吗？”

还真是巧了！

“这位是我一个远房堂侄，叫王篆三，本县青羊观的观主，跟你应该是同行。”

王老爷子招呼王篆三坐下，刚要反过来为陈羽介绍，王篆三嘿嘿一笑， “老叔不用介绍，我认识他，昨晚才见过。”

陈羽只好冲他笑笑，“你记性不错。”

“不，主要是你这一身打扮，送外卖的阴阳法师，估计整个淮上就你一个，我哪能记不住呢。”王篆三略带嘲讽地说道。

王老爷子道：“你们认识？”

“昨晚上，这位陈先生，可是差点抢了我的生意……对了陈先生，今天那家人还来我道观上香，好像没有鬼附身之类的？”

“至少得一周之后，你急什么。”陈羽轻描淡写。

他现在明白了，自己之前电话里跟王老爷子说的那些，他是半信半疑，所以找来了他所信任的王篆三，想要他帮着鉴定下自己说的是真是假。

毕竟这年头神棍太多，这也能理解。

“这位陈先生说，我家乐天是被那女人下了蛊，所以对她百依百顺……我仔细想了下，不说眼光问题，乐天一向对谈恋爱这种事都不放在心上，这次却……

这么说吧，我前几天听到风声，找他谈话，让他离开那女人，他坚决反对，最后竟然跟我说，哪怕什么都不要，也要娶她做老婆。

这的确不符合他的性格，他连喜欢那姑娘哪一点都说不上来，所以我也有点怀疑，小三子，你是这一行的大拿，你帮我看看，他是否真的中了什么邪法？”

王篆三点点头，“老叔别急，之前我电话里跟你说，如果不能把乐天叫来，最好能拍一段露脸的视频，巫蛊邪术，症状全写在脸上，视频也能看得出的。”

“有的，我让小林给我偷拍了一段。”陈老爷子拿出手机，打开一段视频，放在桌子上，这样大家都能看到。

王乐天坐在一个大概是饭店的包厢里，正用格外讨好的语气跟一旁的叶紫介绍菜单，叶紫低着头，心思重重的感觉，对他的话几乎一句没听进去。

拍摄者是在王乐天的斜对面，应该是偷拍。

“我跟小紫吃饭，你在这干什么，不用你服侍，赶紧滚出去！”

对拍摄者，王乐天却是态度特别差。

随着拍摄者起身，视频也中断了。

王篆三从头反复看了几遍，最后暂停在王乐天呵斥拍摄者的画面，正好能看到王乐天的正脸。

额角带黑、准头发青，瞳孔还有点闪光。

陈羽虽然不待见这位王大师，但得承认这货基础水平还是有的，这么明显的中蛊特征，他一定看的出。

现在的问题就是，他会不会为了反对自己，而故意否定真相……

“没错，这是中蛊的特征……”

王篆三有点不甘心地说道，随即抬头看着陈羽，“你这半桶水，这次的确没看错。”

陈羽暗暗吐出一口气。

王老爷子喟叹一声：“连你都这么说，那就是真的了，唉……你有没有办法，对付这个女人？”

王篆三砸着嘴道：“苗疆巫师，不是好对付的，我一个人，恐怕最多跟她打个平手……”

陈羽差点吐了，刚对他印象好点，这家伙又吹上了，还平手，就他肚里这点下水，来十个也不够叶紫塞牙缝的好吧。

“这样，老叔，我回去召集会员们开个会，大家讨论下，总归是有办法的。”

陈羽插嘴道：“等你开完会，王乐天都凉了，最多两到五天，这阴阵就能成形。老爷子，你觉得她到时候能放过令堂吗？”

王老爷子惊讶道：“怎么还扯上我妈了，我妈都死几十年了，噢，你是想说令郎吧？”

“啊抱歉，嘴瓢了。”陈羽捂脸，没好意思说是自己打王者的时候总喷人，令堂两个字挂在嘴边——太直白容易被举报，而且显得太低俗没文化……刚也是顺嘴就说出来了。

王篆三冷哼道：“你说几天就几天，那女人自己告诉你的？

“你也是道士，天下巫术出茅山，这话总听过吧？”

“当然。”

王篆三挺了挺腰板，不曾想陈羽这只是上半句，跟着说道：“你要没听过也正常，因为这句话是我说的。”

王篆三一口老血差点喷出来，红着脸刚要分辨，陈羽已接着往下说了：

“不管是南方的巫术、降头，还是北方的出马仙和跳大绳，起源都是茅山法术，主要是茅山北宗。”

“尽管我们现在不玩这些了，但山上有很多介绍这方面的典籍，我基本都看过。”

“之前入阵，我用八卦镜测过阴气的浓度，现在是八重，距离九重圆满还差一点，再结合阴阵的范围大小，要推算出个阵法大成需要的时间，对我来说，不算很难。”

一口气说完这些，陈羽端起茶杯，慢悠悠喝了一口，看着两眼发直的王篆三说道：“我知道你内心不爽，想反驳我，但面对我有理有据的发言，你又无可奈何……”

其实这番话挺打脸的，但陈羽就是忍不住想装个逼（茅山传统手艺）……

“你！”

王篆三果然大怒，握紧的拳头本想重重砸在桌子上，突然想到这是老爷子家，只好又放下了。

“大放厥词！这些唬人的话，谁不会讲，你又怎么保证是真的？”

“不用保证，我是要亲自去破阵的，你不相信，可以跟着一起去，当然，安全你自己负责。”

王老爷子听到这里，点点头，“我看可以，小三子，我知道你心高，这次为了乐天，你就委屈下，跟这位陈先生好好合作一回，自家人，我就不跟你多说了。”

老爷子都这么说，王篆三也不好反对，只能答应下来。

“陈先生，事成之后，我必有重谢，这个不消多说，但如果失败了——”

“失败，我人就没了，这个不需要考虑。”

老爷子再没话说。

接下来，陈羽讲出了自己的计划——主要是需要的物资，这些当然不能自己出钱，于是找王老爷子要来纸笔，一样样写上去。

王老爷子戴上老花镜，扫了一遍，眉头皱起来。

“别的都好办，这公鸡血和黑狗血……需要这么多？”

陈羽笑笑，“两天时间，我相信老爷子有办法的。”

王老爷子也没再说什么，将单子交给管家，着他立刻去办。

“陈先生，还有什么需要吗？”

“还有……你这茶叶，有多的话，能给我来点吗？”

王老爷子不解道：“茶叶也能用来作法？”

“不是，是我自己觉得好喝……”

拎着二斤明前瓜片，陈羽美滋滋地走出了王家。

“你不该要茶叶的，”之前一直没开口的林小婉，鄙夷地说道，“本来装的挺好的，最后来这一下子，逼格全都没了。”

“知道，但确实好喝，我又没钱买。”

林小婉摇摇头，瞅着他，感叹道：“你这人挺神奇的，有时候像个高人，有时候，真的又特别low比……”
