第1717章 生死一线

天降奇兵，挽救陈羽几人于生死一线！

虽然此人救了陈羽几人一命，但人是真的不认识……

“这人，你们认识吗？”

“不认识！”

“俺也一样！”

“这谁的人脉啊！”

“不知道，不清楚，别问我！”

陈羽几人面面相觑，有些搞不清眼前的情况，但也不妨碍他们对此人的戒备。

毕竟，无事献殷勤，非奸即盗！更别说这种救命之恩了！

由此可见，对方所图甚大！

就在陈羽几人纠结对方身份的时候，对面的岁神却已经喊破了这人的身份。

“河神！我竟然把你这个狗腿子忘了！”

“今天这一切的幕后主使，原来是你啊！”

河神？

陈羽几人一听这个名号，也是微微发愣。

河神的大名在整个黄泉，是如雷贯耳的存在，人人知晓，人人敬畏！

但对陈羽这群外来者而言，他们并不了解这方地域中的势力纠缠，自然也无从推断河神的意图。

不过，通过岁神此刻的反应，陈羽可以确定一点，这位河神与流苏之间，应该有着千丝万缕的关系！

只是，这位今天出手相救的目的，究竟是什么？

又或者说，他想要从自己身上得到什么呢？

陈羽从不相信陌生人的示好，自然也会怀疑这位河神出手相帮的意图。

尤其是在流苏刻意隐藏对方存在、从未提及此人讯息的情况下，陈羽不得不多谨慎一些。

这时候，秋剑脑中灵光一闪，突然开口对陈羽说道：

“老三，你之前被白逸抹去记忆，前往天师道总坛之后，流苏曾对我们提过一位大人物。”

“我记得当时，流苏说最近几天，会有一位提摩族的大人物到访，还问我们要不要去拜访一下？”

“那时候，我们几个牢记李牧的叮嘱，并不打算与流苏背后势力有更深的牵扯，就直接拒绝了他的提议。”

“如今看来，如果不出意外的话，流苏说的那位提摩族的大人物，应该就是这一位了！”

秋剑的话，让陈羽心中更加肯定了他之前的猜测。

从古至今，凡是位居高位者，肯屈尊下帮，不可能一无所求！

陈羽心中警铃大作，看向河神的目光也隐隐带了一些忌惮与警惕。

河神不知陈羽在这短短几息之间，已经对他生了戒备之心。此时的河神，全部注意力都锁定在对面的岁神身上，不敢有丝毫的分神。

而岁神也万万没有想到，河神竟会在关键时刻突袭而至，阻拦自己斩杀陈羽！

“河神，你当真要跟我作对吗！”

“哦，不明显吗？”

河神的身影被层层黑雾所包裹，看不清他的真实容颜，但那无比兴味的语气，却瞬间激发了岁神的怒火。

刹那间，岁神遍布全身的眼珠颗颗暴睁，内中流转着怨毒的神色。

数不清的手脚在岁神背后不停游走，张牙舞爪的撕扯虚空，更为岁神增添了几分邪佞的气息。

“来我岁神的地盘，还敢大放厥词！好大的狗胆！”

“河神，你我昔日的恩怨，便在今天彻底清算吧！”

岁神一声骇然怒吼，整方幻境都随之震颤起来。

轰隆！

轰隆隆！

下一瞬，更加磅礴的黑水冲天而起，以摧枯拉朽般的气势镇压虚空，带来一股灭世一般的威压。

“死！”

岁神大喝一声，全身手指直直地指向了河神。

在这一刻，天地间所有的黑水都好似接到了某种指令一般，疯狂的向河神所在的方向袭去。

“呵呵，萤烛之光！”

河神面对冲杀而来的漫天黑水，不躲不闪，就如同一根定海神针一般，傲立在虚空之上。

紧接着，河神的右手微微抬起，似乎向虚空猛然一抓。

然后，只见原本平波无痕的虚空，突然出现了一道狭长的裂口。

裂口之中，汹涌黑雾翻涌激荡，隐隐有百鬼哀嚎一般的嘶吼声传来。

陈羽只是探首向那道裂缝中看了一眼，就感觉仿佛有一道目光从裂缝深处而出，穿越无尽的时空，来到了这一方的幻境，与陈羽对视在了一起。

枯寂！

死一般的寂然！

了无生机的寥落！

这是陈羽与那道视线对视在一起的瞬间，心底突然涌现出来的感觉。

但那道视线，也仅仅只是与陈羽对视了一下，便消失的无影无踪了。

等到陈羽再去找寻的时候，却发现裂缝深处毫无异状，一切似乎只是陈羽的一场错觉。

“这，真的只是我的错觉吗？”

陈羽心头涌上了一层疑惑，却没有任何人能够替他解答。

这时候，河神伸入那道裂缝之中的手，也从裂缝之中收了回来。但似乎，有什么东西也被河神从裂缝之中抓了出来。

陈羽的目光被河神所吸引，下意识就看向那个被河神抓在手中的物体。

一柄镰刀！

一柄寒光凛然、血色缭绕的镰刀！

这柄镰刀也不知是什么材质铸造而成的，通体黝黑，其上缭绕着丝丝缕缕地黑气。

如果仔细观察，还能发现这黑气之中，隐隐有血丝流转，就如同一条条有了生命的红线一般，在镰刀四周不停的游走缠绕，让人感觉非常的不舒服。

河神在抓出这把血雾镰刀之后，没有停顿，直接高高举起，然后劈斩而下。

镰刀抬起，虚空之中顿起哀嚎之声。

“呜呜呜呜。”

“啊啊啊啊啊！”

“嘤嘤嘿嘿嘿嘿哈哈哈。”

“嗷嗷嗷嗷呜呜呜嘻嘻嘻。”

一声声诡异的哭嚎、哀笑，回荡在这方天地之间，听得人毛骨悚然，心底也不由自主的生出了一股畏惧之感。

这一声声魔音入耳，听得陈羽浑身刺挠，胳膊上的寒毛层层倒竖，根根朝天竖起。

“艹！”

陈羽忍不住爆了一句粗口。

秋剑和灵峰两人的感觉，也跟陈羽差不多。

灵峰伸手挠了挠自己胳膊上的鸡皮疙瘩，忍不住骂道：

“这特么是野狗号丧呢，还是野猫子叫春呢！也忒难听了吧！”

秋剑听到了灵峰的粗口，也忍不住接了一句话道：

“这一声下去，提神醒脑、断子绝孙，十分符合晚睡早不起的上班族！”

“有资源吗？来一份！这个很需要！”

白逸不知想到了什么，一听秋剑这话，两眼猛然一亮，兴致勃勃地说道：

“等下次，阿狸不好好修炼的时候，我直接在他耳边循环播放，主打一个督促！”

行吧。

阿狸的受伤世界，达成了……

陈羽想到留守客栈的阿狸，默默地为他祈祷。

