第1360章 异象

第二天，天刚亮的时候，陈羽就起床，提前去了丹雪湖附近。

毕竟，之前的那场异象，造成的影响太大，让陈羽被人关注和怀疑至今。

虽然之后，柳青曾特意寻过陈羽，表明丹雪湖的异象，不会再次发生。

但陈羽对柳青这人，并不信任。从柳青嘴里说出来的话，陈羽也一直持有怀疑态度。

“正好，趁这个机会，去验证一下。”

陈羽早就做好了打算，今天提前出门，便是为了验证这件事情。

此时，虽然时间尚早。

陈羽在前往丹雪湖的途中，已经遇到了不少早起晨练，刻苦修行的学生了。

不得不说，灵修院不愧是法界数一数二的学院，这个修行氛围，很是浓郁啊。

陈羽作为一个天天翘课、从来不参加任何集体活动的存在，在灵修院里也没什么熟人，他匆匆扫了众人一眼，便直奔丹雪湖去了。

清晨的丹雪湖上，笼罩着一层薄薄地雾气。

湖面平波无澜，只有湖边的垂柳上，偶尔飘落几片树叶，激起湖面的阵阵微波。

几只不知名的飞鸟，从山林间冲出，留下几声啼鸣，冲入湖面的雾气之中，很快就不见了踪迹。

陈羽沿着道路悠然踱步，慢慢地向丹雪湖走近。

一百米。

五十米。

三十米。

十米……

陈羽与丹雪湖之间的距离越来越近，但直到他走到湖畔边缘。

平波无澜的丹雪湖，仍旧一片静谧。

薄雾笼罩着寂静的湖面，像极了一幅清淡的山水画卷。

湖边垂柳轻浮，激起淡淡水波，幽幽扩散，然后消失的一干二净。

几只飞鸟，你追我赶的从湖面飞过，留下几声鸣叫，打乱了有些静谧的气氛。

这里的一切，与陈羽来之前没有任何区别，更没有任何异象产生的征兆。

“柳青竟然没有骗我？”

陈羽有些意外。

但不可否认，丹雪湖在陈羽再次到来后，没有被激发出异象，更加有利于陈羽隐藏身份。

反正，只要陈羽自己不亲口承认。

柳青和惠生他们就无法完全肯定，丹雪湖那一天的异象，就是陈羽引起来的。

陈羽心中一松，姿态更加闲适起来。他没有在湖边多做停留，找到了初夏所说的集合地点。

此时，距离集合时间还早，没有几个学生在场。

陈羽扫了一圈，初夏还没来，其它更没有一个熟人，便自顾自的找了个角落，坐下闭目养神，也没有同人闲聊的兴致。

随着时间的推移，越来越多的学生赶来集合地点，气氛逐渐变得喧闹起来。

初夏也赶到了，但这一次的试炼，是以班级为单位分班的。

陈羽在丁班，初夏在丙班。

两个班级的集合位置，有些遥远，再加上现场的人多。

初夏在人群中找到陈羽的身影后，也只是用力挥了挥手，远远地打了声招呼，并没有过来找陈羽。

没多久，精英班所有学生全部到齐。

几位负责主持这一次试炼的导师们，也陆陆续续地到场。

而负责陈羽所在丁班的导师，还是上一次测试火咒时的马守亮。

陈羽作为一个从来没有去过课堂听课的学生，基本不认识导师。

之所以对这位导师印象深刻，实在是因为他的秃顶，闪亮逼人，让人印象相当深刻啊。

马守亮站在人群前方，视线扫过在场的丁班学生，在看到陈羽的时候，微微愣了一下，似乎也没有想到陈羽能够到场，参加这次试炼。

但很快，马守亮的视线就从陈羽身上移开，似乎刚刚的愣神只是众人的错觉。

马守亮见丁班的全体学员到齐，也宣布了本次试炼的规则。

陈羽对试炼本就没什么兴趣，如果不是为了得到元神，他根本就不会站在这里。

因此，当马守亮宣布试炼规则和注意事项的时候，陈羽一直处于走神状态，根本没有认真听讲。

直到最后，陈羽才听到马守亮说道：

“大家在进入山区的时候，必须以小组的形式，不可单人进入山区。每一小组固定七人，可以自行组队。”

“好了，现在大家可以自行选择自己的同伴，凑够五人小队，来我这里报名登记。”

马守亮话一说完，刚刚还有些安静的气氛，瞬间变得活跃起来。

“秦学霸，求带！你的小组，算我一个吧。”

“还有我！虽然在丁班，我境界没有拍在前列，但我有家族秘传的法器，能够提高战斗力。”

“只要秦学霸能够让我进入你的小组，我什么要求都能答应！”

“我也是！求加入秦学霸的队伍！”

“诸位，你们都过来，也是白搭啊！一个小组就七个人，肯定不能把你们都加进来，不要再缠着秦学霸了！”

“哎呦，是谁玩阴的，背后踹人屁股，有没有道德！”

在场的不少学员，瞬间涌到了一个身材高挑的年轻人旁边，都是一脸殷勤的各种示好，希望能够加入这个人的队伍。

当然，现场除了这个“秦学霸”外，还有几个算是丁班的风云人物，也被不少同学围住，殷勤示好。

“薇姐，你的小队还缺人吗？求加入！”

“赵大佬，试炼求罩！无论你提什么要求，我都可以！”

“王兄弟，我身强体壮，最擅长扛包裹、负责后勤任务，让我加入，我可以替全队扛行李的！”

“握草，扛行李这种事情，基本操作好么！我也可以！”

“薇姐，赵大佬、王哥……无论是谁的队伍，只要让我加入，我可以为奴为婢！”

“为奴为婢！咋地，一个人还能横跨两个性别啊！”

“你们太狠了！为了加入学霸们的队伍，真的是不择手段！有没有人性啊，都让开！这种没人性的事情，放着我来！”

“就你没有人性啊，我六亲不认、心狠手辣！”

一时间，众人为了争抢加入优秀学员队伍的名额，各种毫无下限，什么要求都敢答应。

此时，如果不是导师在场，只怕要大打出手，血溅当场。

不过，相比众人的热闹，陈羽似乎是一个独立于人群之外的存在。

陈羽身边，不仅没有任何同学走来，邀请与他一同组队。

甚至不少同学都远远地避开陈羽，似乎都在害怕被陈羽看上，死皮赖脸的要求组队。

