第1219章 第一次尝试救人2

“哦，我来介绍一下，这位是杨艳，关中杨家的大小姐，我跟她一起参加过一个联谊会，聊的特别好……这有一年没见了，没想到在这里遇到了！”

之后两人互相介绍身边的伙伴， 那两男一女，自然也都是来参加婚宴的，双方简单打了招呼。

在听到“陈羽”和灵峰的身份时，他们都表现出了相当的诧异，但当面也不好多问。

杨艳很热情地邀请鲁东梅去自己房间聊天。

“好啊，等我开好房间，把东西放下就去找你。”

“冬梅小姐，贵家的几位亲友，日前已经登记入住了，你是过去住呢，还是跟他们几个一起？”

程友兵带他们来到一栋三层楼房下面，冲鲁东梅问道。

“我就跟他们一起住吧，不跟我爹住，不然他老是管着我出去。”鲁东梅吐了吐舌头说道。

陈羽心里清楚，让鲁东梅在这边住，显然是程友兵提前跟她说好的，包括自己也是，为了能够离“陈羽”一行人近一点，能够一起行动，也能随时观察他们的动向。

至于其余人，程友兵在征求他们意见之后，带他们进了楼房，早有一个“服务员”等在楼里，将几个房间的门卡都交给他们。

如此先进的操作，陈羽等人也是震惊的。后来他们才知道，百蜡寨虽然偏僻，但也用了一些关系，让官方将电线从兴安镇铺设了过来，因此用电不成问题。

只是因为寨子在深山里，没有像样的道路，因此寨子里电器之类的东西比较少，生活也相对原始。

但他们的客房，东西还是挺齐全的，虽然比不上内地的高星级宾馆，也算很不错了，至少比陈羽他们在兴安镇住的小旅社强的多。

三层楼房，十几个房间，大家一人占了一间，陈羽放下东西，便去了隔壁灵峰和秋剑的房间——这两人选了一间带客厅的套房。

客厅的窗户，正好对着他们之前路过的那片湖泊，从这个角度看过去，小桥流水，透着一种清幽的氛围。

“牛逼啊，一个山寨，老子原本以为比一个村子好不了多少，没想到这么豪！”

灵峰站在窗前，叼着烟，十分感慨地说道，突然想起什么，转头冲陈羽笑道：

“我现在抱你的大腿，还来得及吗？”

“跟我有什么关系？”

“当然有关系！等我们帮你抢来程长卿，让她做你媳妇，她是这山寨的继承人对吧，等她叔叔婶婶将来一蹬腿——不对，我们在抢人的时候，直接就把这对老狗给剁了，到时候这个寨子，不就是你的了吗？”

陈羽：“……”

“要照你这么说，我更应该娶兮兮才对，她将来要是当上普陀山方丈，整个普陀山还是我的了呢。”

“我草，我没想到这个啊！那你两个都娶啊，一龙二凤，岂不美滋滋。”灵峰猥琐地冲陈羽挑了挑眉毛。

陈羽无语，刚想说什么，突然想起一件事，急忙抬头朝天花板四周望去，紧张地说道：“差点忘了，万一这房间装了窃听器——”

“我一进屋就断电了，要你说。”灵峰翻了个白眼。

任何窃听设备，包括摄像头，都需要通电才能运行。

………………

“喂，好的好的，我就在他们这里，一起过去，行……”

陈羽放下电话，告诉灵峰和秋剑，刚才程友兵打来电话，让他们去饭堂吃饭，说是最好大家都去，待会儿有程家的高层要过来见他们。

灵峰问道：“什么高层？”

“不知道，估计是听说我们来了，想要接触看看吧。”

陈羽冲秋剑嘱咐道，“你得当心点，不管找你说什么，扮高冷就行，有什么我给你兜着。”

秋剑愁眉苦脸地点了点头。

三人一起出门——赤月因为不用吃饭，陈羽敲开她的门，让她在家房间休息先——在大厅见到了鲁东梅、刘世成和小虎，一问才知，程友兵也给他们发信息了。

餐厅就在距离他们住的“十号楼”不远，里面真的跟酒店的自助餐厅似的，摆着很多菜品，自己随意吃。

因为他们来的有点晚，可能是错过了饭点，餐厅里一个客人都没有，大家随便打了饭菜，坐在一张圆桌上吃起来。

差不多吃完的时候，程友兵进来了，身后跟着一个女人。

这女人个子很高，穿着一件贴身的长裙，身上带满了首饰，一看就是地位崇高的贵妇人。

长的也好看，看上去四十来岁，风韵犹存，举手投足很有一种女王范。

“这是谁？”

灵峰顿时两眼放光。

“程家主母……”鲁东梅压低声音说道。

陈羽怔住。

原来是她！

程长卿的婶婶，这一切的始作俑者！

陈羽早就打听过她，知道她名字叫留兰香。

原来程友兵说的大人物，是她！

陈羽立刻就明白了。

留兰香，八成是来观察“陈羽”的，想要看看他是个什么样的人物。

留兰香身后，跟着两个穿长衫的老头，一左一右，不苟言笑，估计是保镖之类的角色。

“几位吃好了啊，菜品还可以吗，如果有什么想吃的，可以跟餐厅的工作人员说。”

程友兵上前来寒暄了几句，然后恭敬地介绍留兰香：

“这位便是我家的主母，大家叫她留夫人即可。”

大家慌忙起身行礼。

“大家不用客气，请坐，也不用叫我什么夫人，你们多是晚辈，叫我兰姨就行。”

留兰香招呼大家坐下，自己也找了一把椅子坐。

有那么一瞬间，陈羽甚至想要出手直接将她制住，逼迫她放走程长卿。

这的确也是一个办法。

但风险太大，一旦做了，就没有回头路了。

除非真到万不得已，陈羽不打算这么干。

况且，留兰香也不是好拿下的，她自己的实力怎样不说，身后那两个老头绝对不是吃素的。

“这位，就是茅山天师陈羽……”

负责介绍各位的鲁东梅，总算介绍到了陈羽。

留兰香虽然尽力表现出跟对待大家一样的神情，但还是忍不住多看了他一眼。

