第155章 梵社的秘密1

“他回来之后，什么都不记得了，也不知道自己已经死了，还纳闷我为什么要弄一口棺材在家里，我只好……再次杀死了他。”

“这一次，我用绳子把棺材牢牢捆住了，并且一整晚都守在这里，可是到了第二天中午左右，他又回来了……”

说到这里，杜新月哭了起来，告诉陈羽，今天，是她第五次杀死丈夫了，她已经彻底快要崩溃了。

陈羽也只好安慰了几句，想起她一开始对自己的警惕，八成也是不愿意说出这件事吧，毕竟杀死丈夫这件事，实在不好随便给人说起。

“没事了，回头你跟着我，我带你离开这里。”陈羽安稳她。

杜新月愣了下，随即才想起来他是道士，眼底这才涌现出一丝希望，问陈羽：“怎么才能离开这里？”

“这个，暂时我也说不清楚，我还不知道这山村里，为什么会发生这种事。”

虽然听她说了很多，但这些都是现象，至于这一切背后的原因， 陈羽现在还是毫不知情。

“对了，下午我有听到一阵音乐声，我朋友说是安魂曲，我看到有很多人往一个方向走，那是怎么回事？”

“那是广播室，每天下午五点钟，都会准时响起音乐，听这首歌，会让我们感觉很温暖、安全，我们都认为，正是因为每天能听到这音乐，很多人才没有被感染。”

杜新月说下去，这音乐声，是大概两个月之前突然出现的，一开始声音特别大，连那些被感染的人听了，精神都有明显的好转。

这两个月来，新的被感染的人数也是少了很多，只是后面不知道发生了什么，这音乐声也是一天比一天小，所以每天音乐声一响，那些还正常的人都会离开家门，前往广播室的大喇叭下面，去近距离聆听音乐，效果会更好。

“我是因为丈夫的事，不敢出去，我能感觉到，我的精神有点变化……”杜新月无不担忧地说，“我知道，这样下去的话，要不了几天，我也会被感染的。”

“陈先生，如果不是遇到你，我都打算自尽了……我，宁愿死，也不想成为给他们一样的怪物。”

陈羽点点头，再问下去，杜新月一时也提供不出太多信息了。

就在这时，窗户后面传来了脚步声，不止一个人。

杜新月吹灭了蜡烛，把他拉到窗户后面，朝外面看去，只见若干人影，在浓雾中缓慢地行走着，一个挨着一个。

“他们是去梵社接受祈福的。”杜新月说，“天已经黑了，每天的祈福仪式快要开始了。”

陈羽闻言，心中一动，提议道：“能不能带我去见识一下？”

杜新月一愣，喃喃道：“倒也不是不可以，只是你要装的像一点，不然一旦被那些大师发现你是人类，会杀了你的。”

她接着说，虽然那些人对这方面筛选不是很严，但平均每隔几天，都会有一两个因为装的不像，而被识别出来，其结果就是被那些感染的人一拥而上，撕成碎片……

而伪装的第一步，就是喝水，像那些感染者一样，不断喝水。

于是杜新月准备了两个大号的水壶，装满水，给了陈羽一个，并且嘱咐了他一些事项。

“等一下，我先打个电话，跟小伙伴说一声。”

已经有一阵没跟兮兮他们联系了，陈羽想把自己的发现告诉他们，结果拿出手机才发现，根本没信号。

杜新月告诉他，在小村子里，是没有信号的，否则他们早就向外界求救了。

“不对啊，我下午还听到电话来着？”

“因为你是外面新来的，会有个过渡期……你们带来的一切，一开始都是正常的，但很快就会变的不正常。”杜新月耐心解释，这种事对她而言，仿佛已经见怪不怪了。

陈羽却是听的离奇，手机信号这东西，怎么还有适应一说？不应该有就有，没有就没有吗？

联系不上小伙伴，陈羽内心多少有点担心，于是出门之前，在门上贴了一张灵符，如果兮兮他们找过来，看到灵符，就能知道他还住在这，应该就会留下等他。

拿着杜新月给的水壶，陈羽跟她并肩往村后走去。

村后有一条公路，一头是上山的，被“梵社”占据的土地庙，就是在这半山腰上。

雾太大，什么都看不见，只有半山腰土地庙跟前亮着的火光，是唯一的光源，陈羽之前问过杜新月，因为一到晚上，那些被感染的人就会“发病”，他们自然不可能去看电视啥的——虽然电视也没信号，甚至连等灯都不会开。

所以，他们这些正常人因为怕被分辨出来，也是不敢开灯，于是一到晚上，整个村子就是一片漆黑，几乎一点光源都没有。

来到村后的公路上，身边开始稀稀拉拉出现了几个人影，都是从村里出来的人，因为浓雾的缘故，彼此间也看不到脸，当然也没人会认真去看对方。

大家都在赶路，每人身上都带着水壶或者什么，一路上除了不断的喝水的声音，再没人发出任何声音。

陈羽跟杜新月肩并肩，夹在人群中。

他也不知道这些人，有多少是真被感染的，有多少人是装出来的。

这种感觉，有点奇怪……

陈羽回想了一下，自己从当上道士到现在，还是第一次遇到如此怪异的灵异事件，需要用这种方式去调查真相。

让他感到不安的是，因为重新暴露在浓雾中，他体内的法力还在不断减少。

十几分钟后，他们来到了半山腰。

在紧靠着岩壁的地方，有一大块空地，上面已经站了快有上百人的样子，都面朝着一个方向，在一块凸起的岩石上，燃烧着一个火盆，里面烧的不是木头，也不知道是什么，不断散发出一股类似松香的气味，吸多了就感觉头很晕。

但是每个上山的人，都要走到跟前去，用力吸几口火盆里的烟，然后走到位于一边的水井边，去慢慢地打一壶水……

陈羽也有样学样，然后跟在杜新月身后，两人直接来到队伍的末尾，站好不久，位于岩石上方的土地庙打开了——其实就是一个简陋的小房子。

