第1813章 炼药

一路有惊无险，陈羽与程长卿顺利取走白雾灵羽，也与秋剑、灵峰等人会合。

没过多久，前去寻找归一神草的萧逸云也顺利归来，把新鲜采摘的灵药交给了陈羽。

陈羽真诚道谢，同时记下了这个人情。

“萧大人，多谢了。”

“客气，你之前也帮过我们不少。”

萧逸云不在意的挥了挥手，便带领侍从坐到一边，调息修整去了。

程长卿接过所有药材，也没耽搁时间，直接说道：

“我炼药的时候，中途不能被打断，需要你们护法。”

“没问题。”

陈羽等人痛快应下，而程长卿也在大家的守护下，当场开始炼药。

一份份药力精纯的灵草汇聚一起，只提炼内中最为精粹的一部分，其余残枝剩叶，全部弃之不用。

如此大手笔的用药方式，看得众人一阵肉疼。

毕竟，鬼域不比人间，这里的灵气极其充沛，能够生长在这里药材，药力和药性要比人间精纯数倍。

可以说，即便是这些被程长卿弃之不用的残枝断叶，随便放在人间法界的拍卖行中，都能卖出一个十分可观的价格。

于是，勤俭持家的陈羽大手一挥，把这些淘汰的药材残枝全部收入纳芥。

“等以后回到人间，一定要找个冤大头宰一笔！”

陈羽马上敲定了这些药材的结局，并打算借此狠捞一笔。

就这般，在程长卿一次次地炼化提纯中，一瓶药液也被程长卿炼制成功。

陈羽看着手中巴掌大的药瓶，神色纠结，提出来自灵魂的发问。

“兮兮那么大一个活人，又不是没有任何思维的木偶，咱们莫名其妙的掏出一瓶三无药液，她能老老实实地喝下去？”

陈羽话音刚落，秋剑、灵峰等人便齐刷刷摇头。

“那必然是不能的！”

“如今的兮兮，对咱们有极强的防备心，怎么可能随便吃喝咱们的东西！”

“是啊！如今，大家都是敌对阵营，最基本的信任根本没有！”

“要是我，我也不敢喝对手送过来的东西啊，谁知道是什么啊！”

“就是就是，万一有毒，岂不是当场嘎了！”

众人面面相觑，感觉陷入了一个死局。

陈羽捏了捏自己的鼻梁，又提出了另外一个难点道：

“兮兮如今的身份，是修罗族的圣姬，身边层层守卫护法，又有数名婢女随行，时刻都在外人的监控之下。”

“咱们想要悄无声息的混入其中，不被这些守卫和婢女察觉，又能偷偷把药液给她灌下去，可以说是一件根本不可能的事情。”

“况且，就算咱们能够成功混入修罗族的驻地，毕竟是深入人家的地盘，很有可能被围杀伏击，全部交代在里面的！”

陈羽提出的这些难点，都是非常现实性的问题。

众人听完陈羽所言，也感觉阵阵头大，都不免有些泄气。

“老三说的是，怎样悄无声息的混入修罗族驻地，并神鬼不知的接近兮兮，的确是一个大问题。”

“修罗族驻地内层层守卫，想要混进去，简直难如登天。”

“是啊，就连擅长隐身术的阿狸都折在里面，更别说咱们了！”

“就算咱们想要强攻进入，但面对对方如此庞大的驻军，一个车轮战打下来，就能把咱们全部拖死！”

陈羽看着众人愁眉苦脸的模样，迅速掀起头脑风暴，试图找出一条破局之法。

突然间，一道灵光闪现，陈羽忍不住惊呼出声道：

“既然咱们进去不方便，那就想办法，把兮兮引出来！”

陈羽这话一出，众人眼前便是一亮。

“是啊！我怎么就没想到呢！”

“靠，咱们刚才都陷入思维误区了，一个劲的往死胡同里钻了！”

“想要把兮兮引出来，一定要找个合情合理的理由！”

陈羽一听这话，便笑道：

“把兮兮喊出来的理由，根本不用特意找的，现成的！刚好阿狸在她手中，我们可以假借谈判之名，把兮兮引到驻地门口。”

“我会以距离远、不利于谈判为借口，尽量缩短与兮兮之间的距离。到时候，大家配合行动，尽力拖住那些修罗族的守卫，我会尽快把药给兮兮灌下去的。”

陈羽的这个计划，大家纷纷表示赞同。

之后，大家又讨论敲定了一些细节问题，才各自散去，准备好好休息一夜，养精蓄锐，也好应对明天的谈判。

一夜无话，转眼便是第二天。

这天一大早，陈羽便带领秋剑、程长卿等人直接杀到了修罗族驻地。

驻地门口的众多守卫，看到气势汹汹地陈羽等人，纷纷握住各自武器，目光戒备的盯着陈羽等人，怒道：

“怎么又是你们！”

“前几天擅闯我们驻地未果，今天又来挑衅，想死不成！”

“退后！全部退后！胆敢上前一步，休怪我等无情！”

“此乃修罗族驻地，岂是尔等想来就来之地！”

“止步！”

一声声怒喝，突然炸响。

一柄柄锋锐刀剑竖起，直直地对准陈羽几人。

现场气氛，陡然肃杀，仿佛在下一刻，双方就要拼杀在一起。

陈羽今天来此的主要目的，是要引出兮兮，并不打算与这些修罗族守卫起冲突。

因此，面对这一柄柄拦在身前的利刃，陈羽视若无睹，并不在意对方的蛮横态度，而是面带真诚笑容，语气十分和煦的说道：

“诸位莫慌莫慌，我今天来此，不是找你们打架的，是想求见你们圣姬的。”

陈羽诚意十足的姿态，并没有让这群修罗族守卫放下戒心。

几乎在陈羽话音刚落的瞬间，对面便传来一声声嗤笑。

“我族圣姬大人，身份尊贵，地位崇高，岂是你们想见就能见的！”

“上一次，圣姬大人纡尊降贵，亲至驻地门前，与你们一见，已是尔等三生有幸了！今天，你们还大刺刺地来此，点名要见圣姬大人？这简直是做梦！”

“呵呵，白日做梦，痴心妄想！”

“滚！都滚！再不走，就休怪我等出手了！”

一声接一声的喝骂，向陈羽等人冲来。

“靠！牛的你们！我艹你老……”

灵峰被激起了怒火，下意识上前一步，就要与对方对喷。

秋剑和程长卿唯恐灵峰破坏陈羽的计划，不等他把话说完，便一个捂嘴，一个拉人，动作迅速的把灵峰拖了回来。

“闭嘴！不要破坏老三的计划！’

“我知道你生气，先憋着，不准说话！”

灵峰被秋剑、程长卿两人合力压制，即便满腹憋屈，也只能尽数吞下，恶狠狠地瞪着对面那群修罗族守卫。

