第1139章 嫁给谁？2

但陈羽，终归是不一样的。

只是昨天叔叔婶婶过来，例行劝她的时候，说出了一件让她倍感震惊的消息：

自己放走龙龙这件事，已经被他们知道了。

虽然不清楚龙龙此行是去找谁，但他们已经放出了蛊虫前去追赶。

而且听婶婶的意思，对这件事有着十足的把握……

这让程长卿很是为龙龙的安危担心，甚至后悔让他去冒险。

但是又能怎么办呢？如今的她，体内经脉全被巫术锁住，只能像普通人一样进行简单的行动，连楼下的门都出不去……

“姐姐，不然我去找陈羽吧！只要能找到他，就有希望！”小小抱着程长卿的胳膊，恳求道。

“你不许去！”

程长卿想都不想便呵止了她的提议。

“我家寨子之中，到处都有埋伏，你一出去就会被发现的！”

本来放走龙龙这件事，已经让她很是自责，说什么也不敢让小小再去冒险了。

“可是……”

“你留在我身边，还能照顾我，提防一些不测，你要是走了，我现在这种情况，遇到危险该怎么办？”

程长卿知道她不怕冒险，也只好用自己当做借口来拴住她。

果然听她这么一说，小小顿时不知道说什么好了。

“再等等吧，龙龙如果没被抓住的话，今天也该返回了，等他回来再说。”

提起龙龙，程长卿不免又为他担心起来，以他的速度，即便是上千公里的距离，现在也应该回来了才对，难道……是被婶婶放出的蛊虫追的太凶，没办法回来见自己？

“砰砰……”

就在这时，头顶上方传来了天窗被拍打的声音。

程长卿和小小震惊之下，一起抬头望去，结果什么都没有看到。

“是龙龙吗？龙龙，你在哪？”

程长卿有些激动地站了起来。

趴在天窗上的阿狸，这才想起自己还处在隐形状态，正要现身见面，突然听见一阵脚步声从楼下传来——身为一只动物，他的耳朵也特别好使。

他翻过屋脊，朝正门方向望去，只见一男一女两个中年人，正结伴朝这边走来。

女的十分妩媚，男的长得却很壮，身穿一件锦袍，一看就是地位很高。

“他们是要进入小楼，去见嫂子？这倒是个好机会！”

阿狸连忙从侧面爬了下去，顺着墙根溜到正门，那一男一女正好走近，果然推开了房门。

趁着门还没被关上，阿狸赶紧跟在他们脚后面，一起走了进去……

脚步声在楼梯上响起来，听见声响的程长卿也急忙坐回床上，小小则化作一道烟，钻进了他身上的瓷瓶里——

程长卿的叔叔婶婶，并不知道小小的存在，这也算是程长卿身上最后的秘密武器了。

不一会工夫，卧房的门被敲了三下，然后推开进来的，正是程长卿的叔叔和婶婶。

程长卿的叔叔，因为在家族里排行第六，人称程六，当然多数的人在提到他时，后面都会加个“爷”字。

程长卿的婶婶——也是她的阿姨，名叫留兰香，听上去挺仙的一个名字，但她的心肠却比蛇蛊还毒。

她原本也出生于巫门的贵族，是十三寨子中李家的一位大小姐。

她与程六的婚姻，本来就算是政治联姻，李家也是十三寨之中最为没落的，程度比陈家还要严重的多——程家好歹还是四大家族之一。

因此，在加入程家之后，她才一再的利用程六的身份，各种作妖。

除了程六和她的几个心腹，程家上下没有人喜欢这位主母。

如果没有她，程长卿相信自己不会落到今天这样的局面。

在她的内心深处，一直觉得自己的叔叔程六并不算坏人，只是有点懦弱，耳朵根子软，留兰香说什么他就信什么。

进屋之后，留兰香将一只食盒放在桌子上，一边打开，一边用亲昵的口吻说道：“今天黑山从镇上带回来好几位新鲜的草药，我想着你爱吃‘玉罗粥’，就亲手给你煮了一碗，来吧大小姐，趁热吃。”

留兰香说着，将一只热气腾腾的海碗摆在了程长卿面前，并递上勺子。

程长卿真的接过勺子吃了起来。

她倒不担心这碗粥有问题，以留兰香巫术上的那点手段，还不敢在她面前班门弄斧。

程长卿也并非贪图美味，但她需要维持健康的身体，这样真有变故发生，她才有机会保护自己。

她从来都不是那种跟家人赌气就闹绝食的病娇公主。

留兰香见她开吃，笑了笑，拉过一把椅子给程六坐，自己则站在丈夫身后，双手搭在他肩上，轻轻推了推他的脑袋。

程六便望着程长卿，叹了口气，说道：

“长卿，我知道你怨我，但我这么做，也是为了整个寨子，如果没有之前的事情，你想晚几年再嫁人，这都好商量，但现在楚家已经放出话来，除非你嫁过去，成为他家的人，否则便要追究你伤害楚一楠的罪名……那次行动，是我程家组织的，我们整个程家都会受到连累。

“当然，你是程家大小姐，家族为你受点累倒也没什么，但他们可是要你的命啊！”

程长卿放下勺子，暗暗摇了摇头。

程六说的，是上次她跟楚一楠前往深山捕捉游奶奶的事情，果然如那位大巫仙家族的护法所言，楚一楠回来之后，便倒打一耙，说程长卿为了逃避婚姻，试图害死他。

真相是什么？其实没有人关注。

楚家只是借此向程家发难，要求惩办程长卿，或者立刻举办婚礼，将她嫁过去，成为楚家的媳妇，只有这样，才可以免去追究她的责任。

为了逼程家就范，楚家还拉上了十三寨子中的另外几家，一起施压。

程六夫妻，本来就支持联姻，对楚家的要求自然一口答应下来。

在这种皆大欢喜的局面之下，当事人程长卿的意见，则完全没有人关心了。

但嫁人终归要她去嫁，为了说服她，程六便在留兰香的提议下，将她软禁在了这栋小楼里，并且没收了手机，不许她跟任何人联系，每天派人在外面把守，已经有些日子了。

