第1029章 决斗开始1

其余等人，也纷纷开始调息。

只有胡杰、蔡金和胡兵三个正常人类，傻傻地看到这一幕。

蔡金将胡杰拉到一旁，小声说道：“你怎么看？”

“能怎么看，用眼睛看啊。”

“我之前可是听李道长说过，这个卓然很是厉害，他的境界比三爷要高，是这样吗？”

“那又怎么样，比打架，我羽神就没怕过谁。”

不料他说话声音太大，被卓然等人听到了，别人无所谓，包和心却是睁开眼睛，冲他笑着说道：

“胖子，现在话说太满的话，待会打起脸来可是很疼的！”

胡杰不甘下风地回怼道：“不然打个赌，输的人裸奔？”

“我对看到你那一身肥肉没兴趣，不过还是答应你，反正又输不了。”

就在两人斗嘴的时候，在石室的外面的墓道之中，两道人影，正悄悄地朝地面方向走去。

正是之前在村子里出现过的天海道人与僧人神甲。

他们刚刚在墓道里偷听到了里面的所有对话，这时候往外走，是神甲提出的，他有一些问题需要天海真人解答，另外他要抽烟，憋不住了。

这一僧一道，顺着坡道很快回到了地面上。

神甲立刻点燃了一根烟，猛抽了几口，天海真人在一旁看着他猴急的样子，说道：

“你父亲平时不管你抽烟的吗？”

“抽烟为什么要管，我又不是小孩子，你们道门有婴儿姹女之法，能够百病不生，我们佛家自然也有养生之术，抽烟没什么好怕的。”

养生，他也配谈养生……

天海真人心中嗤笑，他若是养生，这五毒和尚的外号，怕不是捡来的。

“吸烟会减少你的肺活量，在作法战斗之时，你的肺活量比别人少，体力便会差一点，虽是毫厘之差，但往往生与死，差的就是这一点点。”

“多谢天海师叔教诲，不过要照师叔这么说，我不光要戒烟，还得减肥。”

神甲捏了捏肚子上的赘肉，说道：

“这对战斗的影响，可比吸烟要大得多。”

“所以你见过法师有几个胖子？”

“哈哈，咱俩的追求不一样，以几十年的自律，换来那么丁点生存的机会，于我而言，简直难以忍受。”

神甲几大口吸完了一根烟，又续上了一根，同时又从裤兜里摸出了一个《上海滩》许文强同款的那种小酒壶，打开来，美美地喝了一口，砸吧着嘴，冲天海真人说道：

“之前在下面，不能抽烟，不能喝酒，可是憋死我了。天海师叔你可别见怪，小僧我就这么点爱好。”

天海真人冷眼看着他，说道：“我应该感谢，你没有带一个小姑娘在身边。”

神甲哈哈大笑：“如果师叔不反对，下次你我行动的时候，我就这么干了。”

“没有下次了。”

天海真人淡淡说道，“有什么事快说吧。”

他本来是无意来到地面的，以他的身份，自然可以，不必理会神甲这种额外的要求，但神甲一直拽他袖子，表示有话要说。

天海真人担心他不小心弄出声响，提前搞砸了事情，这才无奈地从了他。

“我想问，这是不是您老人家提前设计好的？”

“什么？”

“一对一决斗啊，打赢的话，就可以光明正大地将舍利拿走，至于红豆，想来也没有话说。”

天海真人道：“我提前也不知事情会发展到如此局面，与小徒也无法通信，怎能操控他，但他如此行事，倒是合我的心意。”

天海这人也承认这一点，刚刚如果卓然压不住火气，强行争夺的话，两帮人势必会造成冲突。

那个无门无派（这一点天海真人也调查清楚了，他不是茅山弟子）的陈羽，倒是无所谓，杀就杀了，李牧和兮兮都是各自门派的重点培养对象，万一造成这两人的伤亡，与他们的宗门结下梁子，却是没这个必要。

“你这个徒弟确实干的不错，只要斗法取胜，便能轻松拿到舍利，这样您老人家甚至都不用露面。”

天海真人颔首微笑，这也是他在这耐着性子等待的原因。

他转头朝神甲看去，说道：“你放心，即便是你陪我白跑一趟，我所允诺的报酬也不会不给的。”

神甲笑道：“看来天海师叔已经把舍利视为囊中之物了，只是……万一发生什么意外呢？”

“意外？”

天海真人眉头一皱，方才明白他的意思，微笑说道：“这有什么好担心的，小徒乃是地仙巅峰，比那小子高出三重境界，那小子又重伤在身，我看不出他有什么翻盘的机会。”

这番话，并没有打消神甲心中的疑惑，说道：

“之前在幻境中的战斗， 我们都没看到，只能通过境界去判断双方的实力，按说起来，三重的差距，确实没有什么悬念，但我总觉得，那小子有点邪性……

“虽然我连他人都没看到，只是听了一段他们的对话，有一种说不出的感觉。”

天海真人笑道：

“我起初也这么想，但小徒只是激了他几句，他便答应斗法，想来年轻人总是争强好胜，明知没什么胜算，却也不愿低头，总以为自己能够创造奇迹吧。”

“那有没有一种可能，这是自信的表现呢？”

天海真人望了他一眼，都懒得回答这个问题。

“你叫我出来，就是为了聊这个？”

“当然不是，我都忘了正事了。”

神甲拍了拍额头， 说道：

“宝塔已经毁了，所谓的通往异界的通道，是不是就藏在下面？”

天海真人沉默了几秒钟，说道：“这件事情，我委实不知——不是我推脱不说，我也是早年听我师尊偶尔提起这段秘辛，一向并未放在心上。

“只是先前，那个李牧上报情况时，我偶然得知，竟与师尊当年所描绘的情况一致，这才派小徒前来搜寻舍利，至于通道在哪，以什么形式存在，我亦不知。

“等里面的战斗结束之后，你随我仔细搜查再说。”

说完，他望着神甲说道：“你过完瘾了吧，过完了就快走吧。”

神甲丢掉烟蒂，将酒壶装好，跟天海真人一起重新走下了坡道。

…………

