第1565章 仙娘庙

清梧话音刚落，原本平静无波的水面，突然异动。

三个粗壮无比的水柱冲天而起，把白逸、阿狸、赤月三人包裹其中，然后开始飞速旋转起来。

“现在，承认我是老大了吧。”

“咕噜咕噜……”

“咳咳咳，你……耍诈，我不服！”

“对，咕噜，噗……”

白逸、阿狸、赤月三人被晃得晕头转向，想要开口反驳，却被灌进了满肚子的水。

清梧看着仍旧嘴硬的三人，无奈一笑，叹气说道：

“看样子，还是我太过仁慈了！”

清梧话音刚落，飞速旋转的三条水柱，再次提速。

这一次，三人被甩的只剩下残影，晕的连话都说不出来了。

清梧淡定的坐在水边，又不知道从哪里摸出来一包玉米片，一边开炫，一边欣赏三人的怂样。

“叫我一声老大，以后我罩着你们，这多简单的事情啊，非要挣扎！”

“以后，你们要是有好吃的零食，记得上交，也孝敬一下我，以后我帮你们揍人的时候，多出点力气。”

“这个玉米片也好吃，还有那个薯片、巧克力脆片、榴莲酥、蛋黄酥……”

清梧掰着手指头，开始点菜。

阿狸被漩涡转的晕头转向，一听到清梧报出的零食，气得只翻白眼。

但无奈实力太弱，根本无法挣脱出急速旋转的水柱，只能被清梧单方面吊打。

而此时，在纳芥之外的陈羽，已经踏上了前往北茅山的飞机了。

一路辗转，陈羽终于乘车到达北茅山附近的地域，但谨慎起见，陈羽并没有直奔山门，而是在一个背人的角落里，戴上了人皮面具，作为伪装。

而在北茅山之上，有一座修建许久的仙娘庙，经常有来自全国各地的香客，前来上香还愿，香火还算不错。

今天，仍旧有大批的香客前来，陈羽见状，就戴着人皮面具，混在这群香客之中，沿着北茅山的主干道上了山。

陈羽打算先去跟自家四伯打探一下消息，也免得柳青在山中布下天罗地网，只等他一头扎进去。

其实，陈羽所说的这位四伯，是北茅山前山的庙祝，算是不二散人收的半个外门弟子。之前，也曾跟着不二散人学了一丁点皮毛。

之后，就被不二散人安排在了前山的景区，替人解签，赚一些香火钱。不过，他赚的大部分香火钱，都是要上交给不二散人的。

在陈羽小的时候，曾替不二散人去取过香火钱，也算从小与之这人相熟，一直唤他一声四伯。

陈羽相信四伯的为人，便打算先跟他接触一下，看看能够得到一些有用的消息。

一路攀爬，陈羽跟随周围的香客，一同进了仙娘庙。

此时的仙娘庙中，有一个瞎眼老道士，正坐在树下解签。旁边还有几个年轻弟子，正在清扫院中的落叶和香客遗留的垃圾。

陈羽粗粗扫了一眼，发现这几个年轻弟子都非常脸生，之前从来没有见过。

陈羽见状，也不敢大意，等这几个年轻弟子稍微走远了一些，才直奔树下的瞎眼道士而去。

瞎眼道士似乎察觉到有人靠近，便开口揽客道：

“这位香客，可是来解签的……”

“四伯，是我，我回来了。”

陈羽在树下的摊子前坐了下来，刻意压低了声音，看起来就像一个寻常来解签的香客。

瞎眼老道士一听陈羽的声音，眼眶就是一红，一个没憋住，眼泪就淌了下来。

很显然，他听出了陈羽的声音。

陈羽刚要继续询问，没想到四伯直接扬声说道：

“是谁，谁叫我四伯啊！刘三，是不是你啊！我前些天就喊你过来，你怎么现在才到啊！”

陈羽一听这话，就肯定了之前的猜测，知道这庙中有古怪，就直接闭嘴了。

就在这时候，有两个在不远处扫地的年轻弟子，向这边走了过来。

虽然两人没有直接开口询问，但一直站在陈羽和老道士旁边扫地，还时不时用眼睛的余光，悄悄瞄一下陈羽，似乎在判断陈羽的身份。

陈羽五感的敏锐程度，远超常人，早在两人刚开始窥探的时候，就察觉到了。

于是，陈羽就顺着四伯的话，冒充了刘三。

“是我啊，四伯！我这刚从外地回来，一听说您找我，就直接赶过来了。您找我，到底啥事啊。”

“唉，年纪大了，老毛病一大堆，想去个大城市，也挂着专家号瞧瞧病……”

四伯说着，还伸手锤了一下后背，语气沉沉地说道：

“你之前在外面混的，肯定知道哪家大医院的专家好！我这次喊你过来，就是想让你帮忙，也帮咱挂一个专家号。”

“行啊！这都是小事情，肯定没问题啊！您放心，我一定帮您找一家大医院！”

陈羽拍了拍自己的胸膛，一副大包大揽的模样。

但下一刻，陈羽回头看了看四周的香客，说道：

“四伯，这周围都是等您解签的香客，人数还不少呢！您找我办的这件事，咱们一时半会儿也说不清楚，要不改天再约？”

“去去去，你小子一改天，还不知道改到哪天呢！肯定又是好长时间找不到人！”

四伯两眉一竖，怒气中冲地说道：

“你今天来了，还就别走了！去我住处等着，等我下了班，就回去找你！”

“我警告你小子，你要是敢提前跑了，我就跟你爹告状，让他敲断你的腿！”

四伯说着，还顺手抄起旁边的拐杖，作势就要向陈羽的脑壳敲去。

陈羽动作迅速的向旁边一跳，躲开了迎面打来的拐杖，嘴里还不忘嘟嘟囔囔地说道：

“行行行，不跑不跑，我去您家等着还不成嘛！多大的人了，还跟我爹告状，羞不羞！”

“你小子，嘀嘀咕咕地说什么呢！”

四伯阴气森森地声音，马上传了过来。

陈羽像是被吓到一样，猛地一下冲了出去，还不忘大声说道：

“没说什么，我去您家等着……”

陈羽生怕被人看出异样，一直到冲出仙娘庙后，也没敢看那几个脸生的弟子。

好在，陈羽和四伯的演技在线，似乎并没有引起这群人的怀疑。

直到陈羽走到四伯家所在的小镇，身后也一直没有可疑人员尾随。

但陈羽心中，却不是非常轻松。

“连山前的仙娘庙都被人看守住了，只怕山中的情况，也不容乐观。希望师父和程长卿，能够多支撑一会儿吧……”

