第1588章 崔府君至3

陈羽的态度坚决，崔府君和萧逸云没有强求。

不过，当萧逸云看到陈羽几个仆从的时候，忍不住提议道：

“大荒境那边的环境，非常适合你这些妖仆去历练的，能够加快他们的修行速度。”

“日后，你去大荒境的时候，如果情况允许，不如把他们一起带过去吧。”

萧逸云的提议，正中陈羽下怀。

“好，我先带他们去普陀山。以后有机会去大荒境的时候，会带他们一起过去的，你可要收留我们啊！”

“没问题。”

萧逸云答应的非常痛快，表示会提前给陈羽等人准备好居所，等待他们的到来。

这一次，崔府君和萧逸云赶来北茅山救援，是紧急之中做出的决定，来的非常匆忙。

大荒境那边，还有很多事情在等待崔府君的决策，以及萧逸云的统筹和引领。

此时，在得知陈羽几人没有生命危险之后，崔府君和萧逸云也不打算在这里多做停留，准备带着不二散人离开了。

不二散人站在山巅，向下俯瞰整个北茅山的情况，眼中的痛苦与自责，难以遮掩。

“唉，偌大的北茅山，毁于一旦啊！传承数百年的基业，全都毁了！”

“师父，只要我们还在，北茅山就没有被毁！不是吗？”

陈羽与不二散人并肩而站，他看着远处的苍穹，突然说了这样一句话。

不二散人闻言，微微愣了一下，但马上又露出一个无比洒脱的笑容。

“是的，没错！只要北茅山还有一人在，它就永远不会被外人毁去！”

“之前的基业被摧毁，那又如何！只要咱们师徒两人齐心协力，再把北茅山重建起来就是了！”

“一代不行，那就两代！两代不行，那就三代、四代、五代……一代接着一代的努力！”

“我想，总有一天，北茅山会重归巅峰，再现昔日的辉煌荣耀！”

不二散人顺着陈羽的视线，眺望远处的翻涌激荡的云海，感觉心胸瞬间开阔。

但下一秒，陈羽的那张大脸，就在不二散人眼前无限放大，而且笑得无比谄媚。

不二散人心里“咯噔”了一下，脑袋战术性后仰，目光很是警惕的看着陈羽。

“你小子，心里又憋着什么坏水呢！”

“冤枉，冤枉啊！这可是天大的冤枉啊！重建北茅山的事情，怎么能叫坏水呢！”

陈羽露出一个无比委屈的表情，开始大声叫冤起来。

但不二散人作为陈羽的师父，太了解这小子的尿性了，根本就不相信从陈羽嘴里说出来的任何一句话。

“别跟我玩迂回战术，有屁快放！有话快说！”

“嘿嘿，其实，其实吧……也没啥事情……”

陈羽搓着自己的两手，脸上一副非常不好意思的模样，但嘴里却毫不客气的说道：

“师父，既然咱要重建北茅山……这种从头再来的事情，太难！太耗费精力和财力了！”

“那个，嘿嘿嘿……北茅山的宗谱中，咱能单开一页，专门记载咱的丰功伟绩不……”

陈羽话未说完，就被不二散人突然踹来的一脚，踹的嗷嗷直叫。

“哎呦喂！有什么事情，不能好好说嘛，非要动手动脚的！我这不跟您商量嘛，有话咱好好说！”

“啊啊啊啊！踹一脚就得了，您老无敌连环腿，也不是这样用的……哎呦，我翻脸了，翻脸了，真的翻脸了！”

陈羽捂着自己的屁股，被不二散人踹的嗷嗷直叫。

“翻脸？有本事，你就翻啊！我倒是要看看，你怎么跟我翻脸！”

“屁大点的功劳，还想着上宗谱！心挺大，路子挺野啊！来来来，快翻脸，别逼我求你！”

不二散人根本不搭理陈羽的哀嚎，一顿连环夺命腿，腿腿就向陈羽的屁股上招呼。

陈羽也不是那种会站在原地、老老实实等着不二散人去踹的那种人，当即运转体内仅剩的法力，夺路狂飙。

“快快快！来个人，快把他搞走！快点！快点！要是再慢一步，我的屁股就保不住了！”

“哎呦！崔大人、萧大人，你俩别看热闹不嫌事大啊！你们不是要赶着回大荒境嘛，快走，马上走，别耽搁啊！”

“呜呜呜，大荒境的臣民在等着你们啊！他们在嗷嗷待哺的等着你们的归去，在等着你们为他们指引方向啊！”

崔府君和萧逸云难得看到陈羽吃瘪的模样，两人站在旁边观战，一副兴致勃勃地模样。

“大荒境那边，暂时离了我们两人，也没什么大碍的。”

“没关系，我们不急，真的不着急！大荒离了我们一时半会儿的，也散不了架子的！你们继续，我们能等的。”

不急？

你们我急，我是真的着急啊！

还你们能等？

你们两个是能等着了，但我的屁股等不了啊！

陈羽看着十分恶趣味的崔府君和萧逸云两人，心底的悲伤逆流成河……

最后，还是程长卿率先看不下去，忍不住开口说道：

“师父，陈羽身上还有伤呢……要不，我先替他包扎一下，您再继续？”

之前，陈羽以伤换命，连斩数位黑袍手下，身上受了不少的暗伤。

如今，在程长卿的提醒下，大家才发现陈羽身上的伤口都渗血了，正顺着他的袖口滴落。

只是因为陈羽今天穿了一身黑色的衣裳，大家才没有注意到陈羽身上的伤势。

不二散人扫了陈羽一眼，迅速停手了，但嘴上却说道：

“哼，看在徒弟媳妇的面子上，今天就放过你小子了。我要赶着去大荒境，不能继续耽误了。”

“今天这笔账，我先记下了。等到下一次见面，连本带利的跟你小子算……咳咳，好好养伤，走了……”

不二散人最后甩下了一句话，就跟崔府君和萧逸云离开了。

陈羽因为身上有伤，处理起来非常的麻烦，只能在原地包扎完成后，才能够离开。

清梧看到战局结束，大家该散的都散了，也不打算在外面停留，就打算回到纳芥之中，继续参悟太虚帝君留下的卷轴。

不过，清梧在进入纳芥之前，还不忘讨要自己的出场费。

“对了，我一共斩杀了四十七人，这得算四十七道菜吧。我也不挑食，有荤有素，搭配着来就行！”

“还有，柳青的那道分身，虽然我最终没能将其斩杀，让他偷偷溜了……”

“但柳青实力，好强的，分身也挺强的！我拖了那道分身那么久，没有功劳也有苦劳，这得算两道菜吧！”

