第1466章 无际原野1

陈羽、红豆、陆燕婉三人在走出光门之后，迎面所见，是一望无际的原野，视线非常的开阔，没有任何遮挡视线的事物。

原野的尽头似乎与天的尽头相连，一眼根本就看不到这片原野的终点在什么地方。

有人试探的向前奔跑了几十米，周围也没有任何邪物出现，更没有任何诡异事件发生。

那种感觉，就仿佛这真的只是一个平平无奇的原野。

在经历了前两关的惊险刺激、血腥残酷之后，众人在面对这样平和景象，都感觉有些不适应了。

“这第三关，真的没有危险吗？”

“是啊！这平静安宁的气氛，仿佛是在做梦一样！”

“突然有种不真实的感觉……我怎么感觉这是暴风雨前的宁静呢！”

“大家还是小心一点吧，千万不要掉以轻心！这个岷山遗迹邪乎的很，谁知道后面会遇见什么！”

“没错！小心无大错，我刚死里逃生，可不想再把自己的命丢在这里了！”

大家刚刚经历了一场大战，又是死里逃生，个个都感觉身心俱疲。

可以说，除了陈羽、红豆、陆燕婉三人外，几乎每一个人的身上都挂了伤，区别只是有轻有重罢了。

尤其，当大家看着眼前这一幅安静祥和的场景，不少人一直悬吊着的心，也有些松散下来。。

“唉，我不想再继续走下了。”

“我能活过前面两关，都感觉是老天开眼、运道爆棚了！谁知这第三关里面，又会有什么恐怖危险啊！”

“实话实说，如果有办法，我现在就想离开岷山遗迹！这第三关，谁爱闯，谁就去闯吧！老子不伺候了！”

“我也是！谁能告诉我，要怎么离开岷山遗迹啊！”

一时间，在场不少人都心生退意，想要尽快离开这个危险重重地岷山遗迹。

当然，话虽如此说，众人心中还是非常清楚一点的。

在进入岷山遗迹的那一刻，他们已经走上了一条不归路。眼前，根本没有回头路可言。

哪怕前方一切未知，他们也只能强撑着走下去！

但经历刚才那场大战之后，众人的体力和法力都消耗殆尽了。

不少人见此地没有危险，便暂时停留下来，疗伤包扎，调息恢复实力。

还有一些人，几人组成新的团队，继续深入这片原野，寻找与山海印有关的线索。

陈羽等红豆与陆燕婉调息恢复后，三人也踏上了征途。

在不断深入原野的途中，陈羽三人遇见了不少陌生人。而这群人的面容陌生，并不是刚才那些被陈羽带进第三关的人。

“第二关的毒瘴林，应该不止咱们经历的那一片。在整个岷山遗迹中，应该分布着数个毒瘴林。”

“所有进入第二扇光门的人，都会被随机投放到其中任意一个毒瘴林，分散闯关。”

“最终，只有闯过毒瘴与怪藤的阻拦，找到破阵之法，才会被传送到这片原野之中。”

陆燕婉一听陈羽话，便明白了他的意思，说道：

“也正是因此，咱们之前在毒瘴林的时候，才没有碰到灵峰和秋剑他们吗？”

“正是。”

陈羽微微颔首，眺望远处的原野，说道：

“如果没什么意外的话，此时的秋剑和灵峰，就在这片原野的某处……”

“那还等什么！快走快走！”

陆燕婉连声催促起来。

于是，陈羽三人继续向原野深处走去，途中遇见了几方势力之间的乱斗。

“鹰会宗的小鸡仔们！爷爷我告诉你，山海印一定是我紫云宗的！”

“去你娘的紫云宗！敢鄙视我们鹰会宗，找死！”

“谁怕你啊！打！”

“杀！”

“胆敢与我逆练宗庐争宝之人，都要死！”

一时间，无数法器横空，各种各样的神光笼罩原野。

此时，山海印尚未现世，甚至连一丝线索都没有，众人就斗的你死我活！

等到山海印真的出现在众人面前，那必然是人间烈狱一般的存在！

“从古至今，财帛最动人心啊……”

陈羽慢悠悠地感慨了一句，也不愿掺和这些势力之间的争斗，带领红豆和陆燕婉就要离开此地。

可谁知，但陈羽三人路过这混乱无比的战局之时，一柄寒光凛然的大刀就破空而至，向陈羽狠狠砍来。

红豆眸光一冷，瞬间抬腿。

砰！

刚刚还威风凛凛地长刀，被红豆一脚截断势头，狠狠地踩在地上。

陈羽转头看去，就见一个光着膀子的壮汉，目光非常不善的蹬着自己。

“小子，来打一架！”

随着这个壮汉声音落下，周围不少人围拢过来，把陈羽三人团团围住。

一柄柄长刀长剑，利刃面向陈羽，闪动着慑人的寒光。

前行之路，被这群人直接截断！

陈羽见这壮汉似乎是这个小群体的头目，便转头看了他一眼，问道：

“我为何要同你打？”

“就凭你从我的地盘路过！”

壮汉两手环在胸前，语气很是不客气的说道。

“哦，这样啊。”

陈羽对这个世界彪悍无礼的风气，早就见识到了，此时也懒得同这壮汉辩解。

一剑出！

剑芒灼灼，于虚空演化出山岳一般的浩然威势，向这壮汉镇压而去。

噗！

一剑横空，鲜血冲天。

壮汉的头颅重重跌落在地，激起无数的尘土。

铮——

陈羽环视周围的人群，语气颇有些不以为意道：

“现在，我可以走了吗？”

全场一片死寂，但手持利刃的众人，身体都不由自主的微微颤抖起来。

一把把指向陈羽利刃，也开始七歪八扭的，根本不敢直接指向陈羽。

很快，也不知道是谁率先行动，悄悄向旁边退了一小步。其余众人也紧随其后，纷纷避让，为陈羽让开了一条通路。

陈羽本不是弑杀之人，见众人这般识趣，也没有为难大家，从大家让开的通路之中，扬长而去。

而就在陈羽刚一离开，原本死寂的气氛，突然一下炸开。

“老大死了！现在，我就是下一任的老大！”

“滚开！我才是老大！”

“诸位，只要你们肯追随于我！我一定带领大家伙夺得山海印，一起登临巅峰！”

“去你的！山海印是我的！”

激烈的争吵与打斗声从陈羽身后传来，陈羽的脚步未停，甚至都没有回头看上一眼。

这便是这个世界最真实的样貌，利益至上，强者为尊，没有任何礼法和道德可言。

陈羽在这个世界呆的时间越久，心中也越加厌恶起来。

“希望跟秋剑、灵峰会合之后，能够找到离开的方法吧……”

