第1487章 拦路

陈羽用草药制成的人皮面具，虽说对皮肤没有任何害处。但长时间戴着，还是有些憋闷的。

几人听从了陈羽的建议，纷纷卸去了脸上的人皮面具，以本来样貌向朱月国的城池行进。

随着陈羽一行人与城池之间的距离，逐渐的缩短，在路上行走的妖族也多了起来。

不过，与陈羽他们在途中遇见的那些妖族不同，这里的妖族都是以人形姿态生活的。

陈羽在这些妖族身上，完全看不出任何种族特征。

若不是因为这些人身上都带着似有若无的妖气，估计没有人会把他们跟妖族挂钩的，只会认为他们也是人族。

陈羽一行人看得喷喷称奇，忍不住讨论起来。

“妖精化形，虽然不需要强大的境界，但像眼前这种，几乎一个城市的妖精都化形，还是非常罕见的。”

“不仅如此，这些妖族的言行举止，也几乎与人类没什么区别了。”

“听说，一些具有高等智慧的妖族，都会向人类文明学习的。”

“由这一点上，倒能看出朱月国有一定的历史底蕴在。不然，也不会几乎全都化形为人了。”

陈羽几人在聊天间，也已经走到了城池的门洞下。

但陈羽五人，都没有能够证明身份的物品。

于是，陈羽几人刚到城门之下，就被门口的守卫拦住，厉声呵斥道：

“你们是什么人！上面有命令，非朱月国族人，禁止入内！”

陈羽上前一步，以一副友好姿态与门口守卫交涉道：

“诸位，我们远道而来，此番进城，是为了拜见你们朱月国的老大白玉仙，还请……”

谁知陈羽话还没有说完，城门守卫就一刀砍了过来。

砰！

长刀重重地砍在地上，激起了一层层地火花，足见力道之大。

若不是陈羽反应迅速，抢先一步躲开，这一刀砍在身上，肯定见血。

陈羽眸光一冷，声音也冷硬了不少。

“阁下直接出手，是何意思！”

“呸，你们这些人族侵略者，祸害我们妖族还不够多嘛！我们朱月国已经退居在此了，你们竟然还敢找上门来！”

城门守卫一脸愤慨，一边怒视陈羽几人，一边对身后的其他守卫招手道：

“兄弟们，一起上！杀死这些人族侵略者！”

这一声落下，瞬间激起无数城门守卫的响应。

“杀啊！”

“冲啊！冲啊！”

“杀死这些侵略者们！”

在这一刻，所有城门守卫像是看到了仇人一样，对着陈羽猛冲而来。

一把把长刀，也向陈羽的身体上劈斩而去。

“靠！这些城门守卫在搞什么东西啊！”

“老三，我们来助你！”

秋剑几人见城门守卫二话不说，直接对陈羽动手，也被激起了怒火，一个个亮出法器，对着城门守卫扑杀而去。

两方人马，瞬间缠斗在了一起。

周围的朱月国臣民看到这一幕，纷纷惶恐尖叫，疯狂的向城中跑去。

“快跑！快跑！有人族侵略者来了！”

“打仗了！打仗了！快走！”

“快进城，关城门！”

现场，一片大乱。

陈羽这边的整体实力，要远远超过这些城门守卫。而手中法器的层级，也明显高于这些城门守卫的武器。

因此，当两方战在一处，基本就是陈羽这方完全吊打的场景。

“老三，这些守城的妖精也太不抗打了吧！我这一剑才使出四成的功力，就差点把对方的头给砍掉了！”

“幸好我还记得咱们不是来找事的，而是有事相求人家。不然这一剑取命，咱们之后也不好跟人家打交道啊！”

秋剑无法施展出自己的真实实力，忍不住同陈羽抱怨了一句。

陈羽闻言，接话说道：

“古语有言，两军交战，不斩来使！大家手下都注意点，别伤了这些妖族守卫的性命。”

“好！”

“没问题，我有数！”

众人纷纷应了一声，出手也十分的有分寸，都是以把对手打趴为主，并没有杀人。

没多久，朱月国的城门前，就躺了一地的伤兵，在痛苦的呻吟着。

而此时，眼前的城门已经被之前逃入城中的百姓，从里面完全关死了。

陆燕婉看着紧闭的城门，询问陈羽的意见道：

“咱们接下来要怎么办，直接攻城吗？”

“攻城？”

秋剑一听陆燕婉的话，搓着两只手，露出一副跃跃欲试的姿态。

“我觉得这个可以有！我刚才正好没有打过瘾呢！”

“我也可以！”

灵峰也不甘示弱，马上表明自己的态度。

红豆虽然没有说话，但从她横在身前的长剑可以看出，她也十分的支持攻城。

陈羽看着这一群好战分子，也是十分无语的说道：

“拜托，诸位可还记得咱们来这里的目的？”

陈羽这一句话，直接把大家熊熊燃起的热情浇灭了。

“哦。”

“好吧。”

“真没劲！”

一柄柄长剑回鞘，体内刚刚调动起来的真气，也纷纷停止了翻涌。

“那咱们就干等啊！”

秋剑张望了一下仍旧紧闭的城门，询问陈羽下一步的计划。

“不必，能做主的来了。”

陈羽昂首看着城墙，嘴角勾起了一抹弧度。

秋剑闻言，也顺着陈羽的目光向上看去，只见一个身穿铠甲的大汉正站在墙头，向下看来。

几人的目光在空中交错，内中皆有锋芒展露。

紧接着，这个身穿铠甲的壮汉便扬声问道：

“诸位来我朱月国，又打伤我的城门守卫，意欲何为！你们是在挑衅我朱月国吗！”

“阁下似乎是误会了。”

陈羽见这铠甲壮汉似乎是这里的主事人，便扬声回话，与此人开始交涉起来。

“第一，我们来此，是为了拜见你们朱月国的老大白玉仙，我们带着诚意而来，但你们的守卫一见我们是人族，便大呼什么侵略者，直接动手了。”

“第二，阁下应该能够看出，我们完全有斩杀这里所有守卫的能力，但都留手了，没有伤及他们的性命。”

“第三，我们这方虽然人少，可整体实力不弱，完全有能力攻城，直接杀入宫中。但我们并没有这般做，而是站在城门之外，心平气和的与阁下商谈。”

“这一系列的举动，不足以表明我们的诚意与态度吗？”

陈羽的这一通说辞，条理清晰，有理有据。

最终，陈羽还十分坦诚的说道：

“我们几人来此的目的，也不是什么大事，只是听说你们朱月国中，有一条能够通往冥界的路，想要借道而过罢了。”

