第160章 酒鬼

“从医院出来，我就想着要去辞职，但我又怕被人看出我心里有鬼，一直犹豫，这时候我想到了那两个跟我一块干活的工友，我到宿舍去找他们，这才听别人说，其中一个在两天前已经死了，尸体都运回老家了。”

另一个工友，不知道怎么了，躲在单身宿舍里，已经几天没有上班了。我当时快吓死了，就过去宿舍找这个工友。”

他就在宿舍，我敲开了门，看上去他还挺正常的，就是特别沉默，一句话也不说，给我开门之后，他就去厨房吃东西去了。

我当然也没发现他有问题，跟过去，跟他说起自己的想法，他一直埋头吃面，我说到一半，正好看到他抬头，这才发现他吃的不是面啊，而是肠子，血淋淋的肠子！”

说到这，吴国平情绪有点激动起来，他缓了缓一会，冲陈羽苦笑着说：

“都二十年了，到现在，我还能清楚记得当时那一幕……他当时一边嚼着肠子，一边冲我苦笑，说一切都晚了……”

“第二天早上，他主动找到我，当时他看上去已经变回一个正常人了，他语重心长地告诉我，我当时没吃那个药，是我运气好，但我一样被他们盯着了，想要活下去，不能辞职，也不能离开，只能假装什么都不知道，继续好好上班。”

“我当时已经六神无主，只好照他说的去做。他说的没错，从那天开始，我每天回家之后，都能感受到家里有人——应该说是鬼，在盯着我，天知道，那段日子我怎么扛下来的。”

吴国平自嘲地摇了摇头，露出一个比哭还难看的苦笑，

“也是从这天开始，我发现身边的人都越来越不正常，我不是说，他们都成了我那个工友一样的怪物……”

陈语道：“我知道，新月跟我说过，这是感染的症状，每个人的表现都不一样。”

吴国平道：“是的，很多人的症状都很轻微，如果不是有心，真的看不出来，也是我之前有过那种经历，所以对别人都观察的比较仔细。这样的人也是越来越多，我很害怕，我不知道这样发展下去后面会发生什么事。

“奇怪的是，医药车间里那些穿白大褂的科研人员，他们虽然发现了这种情况，但似乎也有点无可奈何，那段日子，他们对我们的监控特别严格，车间里加了很多保安，一直盯着我们。”

“直到有一天，看守医药车间的两个保安突然变成了像……像是水蛭一样的怪物，这是我事后听别人说的，他们杀死了很多科研人员，然后打开了所有笼子，那里边关押的果然都是人类，而且是已经变异的人类！”

“这些变异人，在工厂内外展开了屠杀，对象包括我们，也包括那些科研人员，整个工厂，成为了一座地狱……我当时跟着一些幸存者逃了出来，后面就看到官方派人去了工厂，镇压了这场恐怖的暴乱。

“从那天起，工厂就不存在了，我们这些人也被官方找到，要求我们守口如瓶。不要出去乱说，然后他们将我们集中到一个医院里，为我们做各种检测，大概是想筛选我们其中的感染者。有一部分感染者被抓了起来，关进了医院，对，就是后来成立的精神病院……”

陈羽听到这里，想起李牧和吴明当时给自己介绍的情况，跟吴国平的话也是对上了。想了想，他问吴国平：“那你们后来怎么样了？我是说你们这些正常人。”

吴国平将茶缸里剩下的酒一口喝光，又给自己倒了半杯，说道：“厂子没了，事情也结束了，幸存者都被官方给遣散了。”

“那你为什么留下来，你不怕事情还有后续吗？”

吴国平眼中闪过一丝默然，叹道：“我留下是因为我没有地方可以去，另外，还有一点自己的原因。”

陈羽听他的话音，猜测他大概是有什么难言之隐，但这属于他个人的事，他自己不说，也没必要再问下去。

吴国平的故事就讲到这里了，大致上与自己从李牧和吴明那里了解的到的，差的不多。但是，其中有一些细节让陈羽觉得很可疑：

从吴国平的讲述中，他大概了解到，整个事情应该是那个医药公司搞出来的，但从医药公司的立场来说，在暴乱发现之前的那段日子，他们明明发现了感染者越来越多，也想过补救，对工人进行监控这一点就能证明。

但不知道为什么，他们最终还是很被动地，让事情发展到不可收拾的地步。

在这中间，陈羽怀疑一定是经历了什么巨大的变故。于是，他向吴国平道出了内心的疑惑。

吴国平说道：“这件事我也一直有怀疑，我后面自己也稍微调查过，我发现那段日子里，医药公司一直在找寻找某个人，他们中间应该是出现了叛徒，就是这个人，让感染变得不可控制，最后发展到那个地步，医药公司虽然猪狗不如，但的确这也是他们不想看到的，哎，也不知道他们最后找没找到这个人……”

陈羽听了他的话，深以为然，那群王八蛋，应该是想在可控范围之内进行研究，当然不想让成果毁于一旦。

他牢牢将这个疑点记在了心里。

“新月说，你是道士，你们……是来处理这个事件的？”讲完故事的吴国平，提出了自己的问题。

“对，相信我们，一定搞得定。”

他说这句话，本来是想安慰吴国平，结果吴国平翻了个白眼，说：“我一点也不信，这二十年来，这里不知道来了多少个道士和尚，都跟你一样，找人各种打听当年的事，结果呢，没一个成功的，我听人说，他们都是让恶魔给杀死了！”

陈羽捂脸道：“我跟他们不一样。”

“嗯，你看上去还没他们靠谱，嘴上没毛，办事不牢。”

“这……那你还跟我说这么说？”

“这不是喝酒了吗，我喝酒就喜欢找人唠嗑。”

陈羽：“……”

“对了，说正经的，这个人你认识吗？”陈羽摸出从女教徒身上搜到的照片，给他看。

