第1795章 永生不死！

在众法师焦灼的等待之中，追来的那群饿鬼，终于跨进了埋伏的峡谷范围。

“阵法，起！”

白皓月抓准时机，一声大喝，直接开启阵法。

刹那间，一道道金光冲天而起，在虚空演化出一个个镇鬼符文，重重向饿鬼镇杀而去。

所有饿鬼在被符文近身的一瞬间，甚至连低吼都未曾发出一句，就直接化作缕缕黑烟，飘散在天地之间。

不过，令在场法师感到有些意外的是，落后一步而来的饿鬼们，在看到同伴被镇杀之后，不仅没有就此后退，反而更加疯狂的扑杀而来。

那种感觉，就好似扑火的飞蛾，明知前方是死路，也绝不肯后退一步！

举目四望，一只接着一只的饿鬼强行闯阵，悍不畏死，直直地冲向阵法的中心地带。

但由于饿鬼的数量实在多，绘制在阵法中的符文有限，根本无法把所有饿鬼全部镇杀，偶尔会遗漏几只饿鬼，让它们钻空而过，直接冲入阵法的核心位置。

而这些侥幸逃脱的饿鬼，一到达阵法的核心地带，没有任何犹豫和迟疑，直接自爆。

砰！砰！砰！砰！

一只接着一只的饿鬼在阵法之中自爆，大股大股地黑色液体随之喷溅而出。

这些黑色液体极其粘稠，恶臭无比，且具有极强的腐蚀性！

当大股大股地黑色液体落于阵法之中的时候，那些烙印在地面的符文，瞬间便被腐蚀。

符文有缺，整个阵法的攻伐强度，也会随之减弱！

白皓月等人看着眼前这一幕，脸色不由大变。

“不好！被这群饿鬼抓住阵法漏洞了！”

“可恶，他们竟然以自身献祭，去腐蚀阵法，给后面的饿鬼开路！”

“来的饿鬼数量极多，阵法根本容不得它们如此消耗！”

“按照现在的消耗速度估算，估计用不了半个小时，这个灭杀阵法就废了！”

“若真是这般，就算那只鬼王入阵，有无数小弟在旁牺牲开路！这个灭杀阵法的作用，也会被消耗减弱，根本影响不到鬼王的！”

潜伏在峡谷四周的法师们闻言，也顾不得继续潜藏，等待鬼王入阵，一个个从暗处冲出，直接开杀。

刹那间，道道华光横空而过。

一柄柄长剑激射而出，目标直指饿鬼死穴！

一件件法器横空而过，镇压虚空，演化浩荡神威！

一股股磅礴战意于苍穹绽放，杀伐无情，诛杀世间一切晦暗！

在场所有法师齐齐出手，个个演化最强杀招，拼死搏杀。

一时间，无数饿鬼倒地，化作缕缕黑烟升空。

终于，在众人的合力攻伐与阵法的镇杀作用下，那只庞大如高山般的鬼王，被大家一箭穿心，直接斩去了头颅。

砰！

鬼王身躯重重倒地，连地面都砸出了数道缝隙。

“呼，终于死了！”

“鬼王一死，剩下的那些饿鬼都是些小喽喽，不足为惧！”

“饿鬼群龙无首，此时正是赶尽杀绝、占领灵泉的好时机啊！”

众人难掩兴奋，跃跃欲试的想要冲上山头，占领灵泉。

可谁知，大家唇角的笑意还没有散去，又有几十只饿鬼直接自爆。

这些饿鬼自爆后的黑色液体，并没有继续腐蚀地面的阵法，而是源源不断地汇聚在了一起，为鬼王演化出了一颗新的头颅。

鬼王头颅生出，原本一动不动的身体猛然站起，再次对周围法师发动了攻击。

“噗！”

“救……我……”

有些法师反应不及，还没来得及躲闪，就被鬼王一爪掏心，直接死亡。

在场其余法师也被眼前的一幕惊呆，仓皇之中，连忙祭出法器反抗，继续围杀鬼王。

“这鬼王什么情况，怎么又活了！”

“靠！刚才不是死透了吗！怎么让他杀了一个回马枪！”

“大意了！是我们大意轻敌了！”

“一起上！干他！”

“既然咱们能杀他一次，就能杀他第二次！”

众法师看到刚刚还一起玩笑的同伴死在眼前，被激起了熊熊怒火，个个握紧法器，再次向鬼王扑杀而去。

有上一次斩杀的经验打底，又有仇恨作为催化剂！

所有法师出手干脆狠绝，不留本分余地。

一道道剑芒闪过，刚刚还耀武扬威的鬼王，就被各式各样的刀剑砍成了无数尸块，散落满地。

那种破碎程度，即便想拼，也根本拼不出一个整体。

“这一次，总该死绝了吧！”

“呵呵，肯定死绝了！”

“要是这都不死，是不是太过逆天了……”

众人话音还没落下，又有上百只饿鬼直接自爆。

一股股黑色液体迅速汇聚，转眼又堆出了一只新的鬼王！

“握草！”

“过分了！过分了！真的过分了！”

“不是，你要这么玩，这一战，根本没有办法打了！”

“无限重生？是不是有点欺负人了！”

众法师看着新生归来的鬼王，一边破口怒骂，一边拼力斩杀。

如今这局面，双方已然是不死不休的局面。

就算所有法师于此刻收手，不与鬼王一战，对方也绝对不会放过大家的！

可现实却是，无论大家如何斩杀鬼王，即便把对方砍成肉泥、烧成黑灰，新的鬼王又会重生归来，继续对存活的法师出手。

而远处，大批大批的饿鬼正在赶来！

鬼山鬼海，不知数量，根本一眼望不到尽头！

毫无疑问，只要有这些饿鬼的存在，鬼王就能无限重生，根本不是他们这些法师能够杀死的！

最终，有极大的可能，在场所有法师都会被鬼王一次接着一次的重生拖死！

短短片刻之间，原本胜券在握的战局形势，陡然逆转！

“啊！怎么办！我还不想死！”

“越来越多的饿鬼赶来了，就算咱们不被鬼王拖死，也会被这群饿鬼围杀而死吧！”

“不行！我的法力和体力根本支撑不了太久，要不先撤吧！”

“撤？怎么撤？这峡谷太窄了，进出口都被饿鬼大军堵死了，咱们根本出不去！”

“这下要芭比Q了！本以为这峡谷是饿鬼的葬身之地，没想到最后便宜了我们！”

“你们不要悲观啊！这不到最后一刻，说不定能有一线生机啊！”

“屁的一线生机！咱们连援军都没有好么！哪里来的一线生机！”

生死面前，在场不少法师面露悲观，感觉今天必死无疑了。

相比之下，李牧始终淡定从容，脸上未见任何慌乱神色，他俯瞰全局，大脑急速运转，竭力思索破局之法。

当李牧视线垂落，落在一个人身上的时候，灵光顿显！

