第1777章 初入青冥界

陈羽一行人一马当先，率先进入了青冥界。

当跨过青铜古门的一瞬间，眼前景色轰然洞开，俨然是一副全新的天地。

几人迎面所见，是一片一望无际的旷野。

这里，草木繁盛、树木葱郁茂盛，空气清新润泽，不见半分工业化的迹象。

陈羽向远方探看了一下，发现草木葱郁的树林之中，隐约有各种动物闪现而过。

就在这时，陈羽几人身侧的草木晃动，一只皮糙肉厚的野猪猛冲而出。

这野猪看到陈羽一行人来到，也微微愣了一下。

有道是一猪、二熊、三老虎！

在深山老林之中，野猪这种生物的地位，无疑是林中霸王一般的存在，轻易不可招惹，更不能随便挑衅。

此刻，这头野猪看到陈羽一群陌生人来此，只觉自己的地盘受到挑衅，二话不说，便对着陈羽几人猛冲而来。

灵峰见状，眼前就是一亮，当即大喝一声道：

“都别动！放着我来！”

灵峰言出身动，猛然跨前一步。

与此同时，强横法力灌注于拳间，一拳轰出，目标明确，直奔野猪头骨。

咔嚓——

一声头骨碎裂的清脆闷响，闻之令人牙酸。

紧接着，那只威风凛凛地野猪，还未曾逼近众人半米，便晃悠悠地倒下，死的不能再死。

灵峰打量了一圈野猪彪悍的腱子肉，十分满意的点了点头，然后双手合十，语气感恩的说道：

“阿弥陀佛，多谢大自然的慷慨馈赠，我就不客气的收下了。”

陈羽几人看着眼前这一幕，皆是一副见怪不怪的模样。

唯有秋剑不怕死，忍不住吐槽道：

“身为佛门弟子，能不能注意点影响啊！就没见过你这么爱吃肉的和尚！”

“哎嗨，这就是你修为不到家了吧！有道是酒肉穿肠过，佛祖心中留！我爱佛拜佛，又不只看口腹之欲！”

灵峰摇头晃脑的反怼回去，又见秋剑满脸不服气，便直接说道：

“这野猪是我杀的，就问你吃不吃吧！”

“你！我……吃！”

秋剑脖子梗了梗，最终还是臣服在口腹之欲的诱惑中，兴致勃勃地凑到了灵峰旁边，当即就是一阵瓜分。

“说好了，这猪蹄归我！烤猪蹄子，最香了！”

“切，就算这四只猪蹄子都给你，也没几两肉啊！吃肉，就是要大口吃，那才过瘾！干巴巴地啃那猪蹄子，还不够浪费时间的！”

灵峰不屑冷哼，十分鄙视秋剑的品味。

不二散人见状，也大摇大摆的凑上前去，加入了瓜分大军。

“这个猪肘子是我的！给我留着！”

“哎哎哎，您老四个猪肘子都薅走，是不是过分了！”

“就是就是，能不能给我留一个！”

“诸位，既然食材有了，你们是不是还缺少一个厨艺精湛的厨师呢！这事放着我来，我可以！”

赤月也忍不住凑上前去，兴致勃勃地毛遂自荐。

但秋剑、灵峰几人一看到赤月出场，就想起她那无比黑暗的毒药料理，纷纷摇头，退避三舍！

“哎，你们什么意思！姑奶奶做的饭，有那么难吃吗！”

赤月两手一叉腰，目光危险的盯着几人。

秋剑、灵峰几人艰难的吞咽了一下口水，干笑回道：

“这个，有还是没有啊？”

“嘿嘿嘿，秋剑，你来个标准答案，给大家打个样啊！”

“我不……”

秋剑话一出口，就在赤月的淫威之下，貌似兴奋的说道：

“赤月大小姐做的菜，那必然天上没有、地上也没有，惊天地泣鬼神的存在啦！”

“我等凡人之躯，能够品尝到赤月小姐烹调的食物，是我等三生有幸，投胎十八次都不一定有的机会呢！”

“多谢赤月大小姐的慷慨，为我等贡献惊天厨艺……但是！这一路劳乏，厨具不足，调料稀缺，无法发挥出你的真正水平！”

“对于一个严于律己、美食待人的厨师而言，这是一件绝对绝对不能忍受的事情！同样，这也是对一个顶尖大厨的侮辱与轻视！”

“所以，为了赤月大厨的美名考虑，今天这一顿野猪肉，就不劳烦您亲自动手了，交给小的们就行！”

秋剑一顿彩虹屁送上，吹得赤月满脸笑容。

赤月十分傲娇的摸了摸头发，顺着秋剑的话说道：

“既如此，就依你所言吧，我今天就不下厨了。”

“那是那是，您歇着您歇着，放着我来！”

秋剑顺杆往上爬，拍着胸脯说道。

灵峰、不二散人、白逸几人目睹整个“逆风翻盘”的全过程，齐刷刷对秋剑竖起了大拇指。

“基操，勿六……”

秋剑得意洋洋一笑，深藏功与名。

而陈羽在众人笑闹的时候，也走上前去，扫了一眼那头野猪。

这头野猪的模样，从外表来看，与人间并没有太大分别。

也不知这里的其他生灵，是否也同人间一样，不会产生太大的异变呢？

陈羽正想着，身后又是一阵阵嘈杂声传来。

几人回头看去，就看到在崔府君和萧逸云的带领下，其他法师也尽数进入了青冥界。

众人看着眼前一派生机勃勃地自然之相，忍不住感慨出声道：

“不愧是传说中的青冥界啊，这里的灵气浓度，比人间强上太多了！”

“是啊！我刚才粗略估算了一下，大概是人间的三倍以上！”

“三倍！那咱们在这里修炼的话，提升速度肯定比人间强太多了！”

“传说中的青冥界，果真是修炼圣地啊！”

“能够在这样的洞天福地之中修炼，我一定能尽快突破境界壁垒的！”

“我一直停滞不前的境界，终于有救了！”

在场不少法师面露喜色，毫不掩饰心底的兴奋。

不过，仍旧有不少法师神色凝重，忍不住给大家泼冷水道：

“诸位不要高兴的太早了！这里的灵气浓度，是比人间要高，但同样的，这里的生灵也不会与人间完全一样。”

“不论是哪种生灵，长期生存在这样的环境之中，一定会有许多比人间厉害的邪物诞生。”

“甚至，就连生活在这里的法师，肯定也比咱们这群人间来的法师，要更加强大，更加的难以对付。”

“毕竟，最初有资格进入青冥界的人，都是从人间飞升而来的法师。人间各门派的法术战技一类的东西，肯定也随着他们一起传过来了。”

“中间，又历经岁月的洗涤，无数法师的不停精进，肯定会产生极大的变数，不能以常理推之的。”

