第1230章 千劫献祭术1

两人正犹豫着要不要走出去，突然从他们与少女中间的岩壁上方，跳下来一个人。

白逸二人定睛望去，正是白天见过的增援部队中的那个穿便装的男子。

他居然能在岩壁上爬行！

而且一直都没有发出任何动静，甚至连人类的气息都没有。

否则，五感发达的阿狸应该早就发现了他的存在。

这一点，让白逸和阿狸都很吃惊，幸亏他们是跟在少女身后进来的，并且保持了一定距离，否则被发现的就是自己了。

这个巫师潜行的手段，真的厉害！

就在这巫师落地的瞬间，洞穴尽头处，那乒乒乓乓的凿壁声音也消失了。

很快，数十道身影，从高坡上走了下来，停在了少女对面十几米远的地方，以扇形排列开来。

“巫王之杖！你、你是巫灵信女！”

其中一名红袍巫师，手指着少女，失声惊叫了起来。

其余巫师听见“巫灵信女”四个字，也是蓦地一惊，脸上纷纷露出了骇然之色。

“巫灵信女，那是什么？”

白逸皱着眉头，朝阿狸望去，却发现这家伙拢着双手，竟然在吃着什么，仔细一看，是一根鸡腿。

“哪来的？”

“刚才路上捡的，应该是他们烤了没吃完的。”

“你……你居然捡垃圾吃！”

白逸彻底无语了。

这时候，那个穿便衣的巫师冷哼了一声，说道：

“巫王之杖是真的，但他不是巫灵信女。这一代的巫灵信女，还没有被选出来，她充其量，只是一位使者……姑娘，我说的对吗？”

少女面无表情地看着她，淡淡说道：“你是坛主？”

“飞虎堂堂主陆喜。”

男子自我介绍道，并且故意躬身行了个礼，“拜见大巫仙家族使者。”

大巫仙家族……

白逸倒吸一口冷气，长期跟在陈羽身边的他，不止一次从某些巫师的口中，听到这个名词，对大巫仙家族也算有一些了解。

这名少女，居然来自那个传说中的神秘家族，巫门的最高统治者！

“不知使者前来，有什么旨意呢？”陆喜嬉皮笑脸说道。

“来阻止你们挖出荼蘼的尸体。”

陆喜瞳孔猛地收缩了一下，笑着说道：

“我一直以为，大巫仙家族已经不问世事了，没想到你们的消息还挺敏锐，只可惜，在下只是奉命行事，不如等我请示教宗之后，再给您答复呢？”

少女淡淡说道：“你不用想着拖延时间，我知道你在发现我的时候，就已经暗中传递了消息，此刻，你的救兵应该已经在路上了，但你忽略了一点……”

少女停顿了一下，接着说道：

“你在我眼里，只如蝼蚁一般，你，对于大巫仙家族的神通，一无所知！”

说完这句话，她将手中的禅杖往地上一杵，被树藤围住的那数颗宝石，顿时发出了一阵“哗啦啦”的声响。

红、白、青、蓝、紫，五色神光，好像光晕一样，一点点地朝四周蔓延开来。

陆喜脸色一沉，大声喊道：“列阵！”

所有巫师，一起盘膝坐在了地上，口中朗声念起了某种咒语。

只见陆喜从兜里摸出了数张灵符，往空中丢去。

一共七张，升空之后，立刻燃烧起了黑色的火焰，缓缓飞到少女的身边，将其围了起来。

几团火焰中间，似乎连着一道无形的细线，将黑火的力量凝聚成了一个整体。

七团火焰，也随之纷纷改变了形态，模拟出七种动物——或者说是昆虫，有蝴蝶，山雀，蜜蜂，蛇，蜈蚣等等。

在远处围观的白逸和阿狸不知道的是，这七种生物，都是苗巫自古以来的图腾。

通过这种拟态，他们可以吸收在场的血巫源源不断提供的法力，通过某种奇妙的转化，发挥出与他们的法力相比至少十倍以上的威力。

七火焚心咒！

这是血巫家族的一种高级法术，即便是坛主一级，也很少有人能够施展出来。

而陆喜的境界，乃是大宗伯中阶，放在十三位坛主之中，也是能够排进前五的。

然而就算是他，想要施展着七火焚心咒，也很不容易，若非遇到眼前这位强大的敌人，他也不会一上来就祭出自己最强的手段。

眼看那七只黑火化成的生灵，不断增加释放出强大的能量，少女的脸上，也出现了一丝凝重之色。

这时，她用一个怪异的姿势，单腿跪在地上，将禅杖平放在大腿上，双手握着杆子，不断地旋转起来，带动着顶端的那些宝石，也跟着一起旋转。

逐渐的，那被树藤裹着的数颗宝石，像是融化成了液体，顺着树藤不断地扩散开来。

一条条蜷曲在一起的树藤，迅速地展开，好像触手一样，爬到少女的身上，贴着她的肌肤，一圈一圈地攀爬起来。

这一幕如果让老色批看到的话，一定会产生不好的联想，但在场这些巫师的眼中，这一幕却尽显诡异。

靠着这些触手般的树藤，那七只邪恶生灵所释放出的力量，硬是被悉数遮挡住了，丝毫无法伤到被庇护起来的少女。

“还挺硬，这是在逼我使出最后的底牌啊！”

在双方僵持了许久之后，陆喜感觉不妙，只好一咬牙，将某位护法给他的一缕魔念祭了出来：

只见他双手叠在胸前，不断地变换着手印，那七只召唤出来的邪恶生灵，竟是缓缓地融合在了一起，组成了一只巨大的影像。

那是一个身穿盔甲、手持长枪的将军，他的身形足有五六米高，脑袋几乎触到了矿洞的顶棚。

虽是黑色火焰所组成的抽象的形象，但这尊邪魔的眼窝里，那两团幽绿色的火焰，远远看去，竟给人一种无比邪恶的感觉，让人不禁怀疑，他是一个真实存在的生灵。

这邪魔在凝聚成型之后，便提着巨大的长枪，对着被树藤保护起来的少女刺了过去——

他出枪的动作十分缓慢，但随着长枪移动，似乎引动了天地之力，令周围的空间都跟着扭曲了起来。

