第1394章 你要死了

陈羽与九江灵蜃秘密商讨了一段时间后，才伴着黑沉的夜色，回到了自己的宿舍。

可是，当陈羽手放在宿舍门的一刹那，他的神色猛然一凛。

房间里面，有人！

陈羽察觉到自己宿舍中，有一道活人气息时隐时现，也暗自警觉起来。

他全身肌肉绷紧，如硬弓般一触即发，准备在开门的一瞬间便出手制敌，一击即中。

砰！

宿舍门被陈羽一脚踹开，捆仙绳也即将挥出。

屋中人却在陈羽将要出手的前一秒，大喝道：

“是我，是我！”

这声音，是个熟人。

陈羽攻击的姿势一顿，身体也放松了下来。

“你怎么来了？”

陈羽看着盘膝坐在床上、一副主人架势的天海真人，非常的无语。

“拜托，你要来找我，请提前打声招呼。这黑灯瞎火的，万一我出手无情，伤了你怎么办。”

“您老人家，可是裁决院的副院长，堂堂重阳宫的掌教，我要是把您误伤了，估计得上法界的悬赏榜。”

陈羽阴阳怪气的玩笑一句，抬手把宿舍里的灯打开。

屋内昏暗的光线，瞬间变得明亮起来。

天海真人斜了陈羽一眼，笑的很是自信道：

“啧啧啧，就你这境界，能伤的了我？再修行个一两百年吧，太弱了！”

“嘿，人身攻击，没必要了。”

陈羽也不在意天海真人的身份，直接反怼回去。

两人又闲聊了几句，天海真人才告知陈羽此行的目的。

“刚才，柳青那货约我喝茶了，字字都在挖坑，句句都在套话。”

“好在我聪明机智，一眼看穿了他的目的，才没有被他挖出什么有用信息来。”

“不过，他告诉了我一件事情，我感觉还是要提醒你一下，让你有个准备。”

陈羽见天海真人开始卖关子，无语的翻了个大白眼，说道：

“能让你亲自跑一趟，不打电话来告知我的事情，肯定不小吧。”

“是，你要死了。”

天海真人重重点头，神色严肃的说道：

“柳青跟我说，你跟江澜的那场比斗，无论最终是输是赢，你都会死。”

陈羽听了这话，神色有些意外的说道：

“他们费心费力的促成这场比斗，真的就是为了搞死我？这么费劲，图什么？”

天海真人生怕陈羽不重视这件事情，便提出了自己的观点道：

“不管他们的目的究竟是什么，保险起见，我建议你可以先跟尊师打声招呼。”

“等比斗开始，就算他们真的耍一些见不得光的手段，有你老师镇场，也不怕他们那些歪门邪道！”

天海真人越说，越觉得自己的这个建议可行，笑道：

“毕竟，他们并不知道，你有这么强的后台作为后盾，可保你无忧！”

陈羽听了天海真人这话，脸上神色看不出任何异常，但内心却非常的哭笑不得。

天海真人根本不知道，自己老师已经离开了。

现在的自己，哪里还有什么后台镇场啊！

就一个通玄真人，最多也就算半个后台。但自己，根本不可能去找他帮忙的！

这个老道士，一心惦记自己的身体，绝对不能欠下他的人情！

陈羽念头一闪而过，就听天海真人拍着自己的胸膛，信誓旦旦地打包票道：

“陈羽，你放心就好了！不管怎么样，我和重阳宫，一直都是你最坚实的后盾。”

“嗯。”

陈羽微微颔首，一副高深莫测的模样。

天海真人看不透陈羽的伪装，以为他早已成竹在胸，便不再纠结这件事情，反而兴致勃勃地说道：

“一个月后，你同江澜的那场比斗，是他修行之后，第一次在人前与人比斗，你可一定不能输！”

“不过，你现在的境界与江澜之间，也相差太多了！到时候，你俩又是单挑，还没有人能够帮忙。”

“说实话，你想赢了江澜，太难了，他是真的厉害！年轻一辈中的天骄之子、天才少年……”

天海真人拉着陈羽巴拉巴拉地说了一大堆，吵得陈羽有些头疼，只好出言送客。

而天海真人误以为陈羽要跟他老师商量战术，也没有继续停留，快速离开了陈羽的宿舍。

陈羽在天海真人走后，也在对比自己与江澜之间的差距。

这一对比，不得不承认，没什么胜算。

“当务之急，还是要先过了江澜这一关！”

“看样子，自己需要闭关一段时间，尽快提升到更高的境界才行。”

陈羽针对自身情况，做出了现阶段的计划。

不过，在闭关之前，还有一件事情要去做。

……

一夜无梦。

第二天一早，陈羽便起了个大早，按照精英班的课程安排，准时到达了教室。

马守亮一看到陈羽，就气得破口大骂。

“陈羽，你也有脸来上课了！”

“好好上课，是每一位学生的本职工作，我怎么能不来上课呢？”

陈羽神色严肃，一板正经的回了一句。

这话一出，不仅马守亮当场噎住，班里同学的神色，也是相当的一言难尽。

“这话从陈羽嘴里说出来，怎么听着有点奇幻呢？”

“如果是别人说这句话，我觉得他是一个认真努力的好学生。可陈羽说这话，我觉得是赤裸裸地挑衅！”

“突然担忧马导师的血压，咱们要不要提前叫一辆救护车？”

“一个天天翘课的人，有脸说这话？也不嫌丢人！”

“他还真有脸，毕竟一招打败了赵钰山，又废了他的丹田。”

有人暗戳戳地说了这一句。

众人又被噎住，感觉整个人都非常的不好了。

一个天天翘课的问题学生，一招干废了班里前五的好学生……

这件事情，不仅废了赵钰山，更狠狠抽在了全班所有人的脸上！

一时间，众人纷纷闭嘴，不敢再多说一句话。

马守亮看着一副无所谓姿态的陈羽，为了维护自己身为导师的脸面，便对陈羽说道：

“咳咳，陈羽，你废了同学丹田的这件事情，虽然情有可原，但也给其他同学造成了不良的影响！”

“为了让你以后时刻警醒，不再犯类似的错误，经我们导师间的研究决定，就记你一次大过了！”

陈羽一听马守亮这话，就知道这件事情能如此轻松的掀过去，其中一定有柳青的暗中帮忙。

于是，陈羽也不矫情，满脸谦卑的应了一声，给足了马守亮面子。

