第1417章 青竹剑

知许受了陈羽的叩拜大礼之后，语气严厉的告诫陈羽以后要努力修炼一类的事情。

陈羽听出知许话中的嘱托之意，面露诧异的问道：

“小师叔，你要跟我分开吗？你不跟我一起回山，去见我师父了？”

“现在这种局面，我与你的师父，还不是见面的最好时机。”

知许摇了摇头，眼眸中的情绪有些晦涩难懂，徐徐说道：

“况且，我还有自己的事情要去做，后面就不能与你同行了。你好生修炼，总会有再次见面的机会，走了。”

知许说完，转身就要离开。

“等等！小师叔，有一件事我要告诉你。”

陈羽见状，连忙拦住了知许，说了另外一件事情。

“老六死了，我通过他的记忆，知道了当年……你与青竹等人的事情。”

青竹。

知许在听到这个名字的时候，身体不受控制的微微一晃，似乎有些不受控制。

陈羽通过知许看向自己的眼神，能够感受到她明显的情绪波动。

在这一刻，小师叔的心，似乎有些乱了。

陈羽迎上知许的目光，与她对视道：

“老六，是被我们杀了的。”

知许听到陈羽的话，眼眸微微垂下，突然沉默。

陈羽看着默然无语的知许，没有再次开口，等待她消化着自己的情绪。

知许沉默片刻后，突然取出一柄佩剑，送到了陈羽面前。

“小师叔？”

陈羽有些意外，并没有接过知许的佩剑。

知许轻轻地抚摸了一下佩剑的剑身，再次坚定的把它塞进了陈羽的手中。

“这把剑，以后就归你了。不用担心我没有法器，除了这一把佩剑外，我还有另外一把佩剑。”

“况且，这把佩剑是青竹的遗物，我要来没用，你拿去用吧，不要拒绝。”

知许说到这里的时候，昂首定定地看着陈羽，郑重无比的叮嘱道：

“你一定要记住，不要辜负了这把剑！”

“好！定不负期望！”

陈羽托着被知许赠与的佩剑，重重点头保证，又问道：

“这柄剑，可有名字？”

“名字吗？”

知许看着陈羽手中的佩剑，微微沉吟片刻，才说道：

“这把剑就叫青竹吧，与他同名，也好……”

一声幽幽长叹，随着知许的离开，逐渐消散在天地之间。

陈羽看着知许离去的背影，恭敬行礼，独自为她送别。

这匆匆一面，有很多话还没有细聊。

陈羽心底很是不舍，但又想到自己已经完成了师父的命令，把小师叔救了出来，还是有着说不出来的高兴。

“希望小师叔这一去，一切顺利！”

陈羽真诚祝福知许，拔出了知许留给自己的青竹剑。

刹那间，一道道华光迸射而出、灿灿生辉，很是夺目耀眼。

“这，竟然是九段光的法器！”

陈羽心中一阵惊喜，兴奋说道：

“真是缺什么来什么！之前的道剑破损之后，一直没有找到趁手的法器，这把剑来的正是时候啊！”

“以后与人大战之时，有青竹剑作为依仗，我的战力还能提升一个档次！”

陈羽挥动了一下青竹剑，用神识沟通和感知此剑，却意外发现一个问题。

“这把剑，竟然还处在没有的被炼化的状态！”

“不能等了，自己要找个安全地方，尽快把这把剑炼化，彻底为自己使用。”

陈羽心中非常清楚。

在闹了今天这一场之后，此时的他自己不仅是阴司的钦犯，也是整个法术公会的公敌。

陈羽想要尽快祭炼这把青竹剑的目的，也是为了预防后面碰见高阶的追捕者，能增加几分脱困的可能！

事不宜迟，陈羽没有耽搁，马上在这处深山之中寻找起来。

终于，在一个人迹罕至的山涧之中，陈羽找到了一个天然的洞穴。

“就是这里了。”

陈羽确定在周围没有危险后，就在山洞洞口设置了屏蔽禁制，准备炼化青竹剑了

一道引火符祭出，陈羽两手掐动法诀。

虚空之中，一道璀璨神火骤然而出，肆意摇曳，带着吞噬一切的灼灼热浪。

就连周围的空气，被这股神火的热浪烧灼，也出现了轻微的扭曲。

陈羽手掐法诀，勾动这股神火包裹青竹剑。

紧接着，陈羽以神识将神火凝练塑形，逐渐打熬成一柄铁锤的模样。

再然后，陈羽便以火锤为依托，勾动此方天地间的灵气，一次接着一次的捶打青竹剑。

砰！砰！砰！

摇曳的火焰之中，发出类似金属一样的敲击声。

明明只是一柄以火焰凝练的锤子，却在捶打青竹剑的时候，能够发出类似金戈铁马的咆哮声。

而青竹剑被火锤不断地锤炼，神火之中所蕴含的天地之力，也被一次次地锤进了剑身。

随着陈羽不断的加大锤炼的力度，青竹剑的剑刃，以肉眼可见的速度，变得更加的锋锐、寒光四射！

此时，虽然青竹剑没有任何剑术和剑意的加持，没有施展出真正的神威。

但只看外观，就很是不凡了！

不过，陈羽心中早有度量，这并不是青竹剑彻底祭炼成功的表现。

“还不够！”

“神火，再来！”

陈羽再次祭出几张引火符，继续以神识勾动神火，不断的锤炼青竹剑。

时间在陈羽一下接一下的锤炼中，飞快的流逝消散。

转眼，就是第二天的天明。

砰！

神火凝练的火锤，重重地砸在了剑身之上，火光四散迸溅。

随着最后一抹天地之力被烙印在青竹剑中，火锤也直接蹦碎，消散的一干二净。

而此时的青竹剑，寒光灼灼，周身笼罩着一股凌厉的锋芒。

只观外形，便能感觉这是一柄绝世大凶器，让人生出一种难以言说的心悸感觉。

“成了！”

陈羽心中一喜，马上拿起青竹剑，轻轻弹了一下剑刃。

铮——

青竹剑发出一声清脆剑鸣，周围的空气似乎被剑鸣激荡，出现一层层肉眼不可见的气浪余波，扭转着向四周扩散而去。

“真是一把好剑啊！”

陈羽对自己锤炼一夜的成果，表示非常的忙一会。

“既然青竹剑已经炼化完成，试一下它的神威如何，也好与它好好磨合一下。”

陈羽心念一动，也不耽搁，马上撤去了山洞洞口的禁制。

由于这个山洞地处山涧位置，地形不够开阔舒朗，不方便陈羽的施展。

于是，陈羽一路攀至一处山顶，选了一个位置不错的开阔平台，准备试剑！

