第128章 小鲤鱼泡泡

最初，他们两人是因为陈羽召集者的身份，才在战斗中听从他的安排，但随后几次遇险，靠的都是陈羽的妙手才翻转局面，到现在，他们内心已经认同他队伍核心的身份了，遇到情况自然第一个想到他。

他不光诡计多，还敢拼，不怕死！

陈羽不理他们，目光掠过峡谷两边光滑的岩壁，在尝试寻找立足点，可惜岩壁上连根藤蔓都没有，不过想来也正常——在开战之前，河神就想过将他们困死在这地方，自己能想到的法子，河神必然也想的到，不可能留下什么明显的漏洞。

就在陈羽冥思苦想之际，兮兮突然“咦”了一声：“快看，水在退了！”

大伙一惊，纷纷低头望去，还真是，孤岛四周的水位，正在以肉眼可见的速度下降。

“怎么会这样！”

河神也惊呆了，有点不知所措地站在水上。

不久，一只亡灵从山谷里飞来，远远说道：“主上，不好了！河狸毁掉了下游的水坝，水在往山外的大河里流了！”

小河狸！

陈羽等人互相看去，都是充满了震惊。

“没想到他竟然在暗中帮了我们！”

陈羽内心很感慨，他虽然是个不入流的小妖，但鼓捣水坝，是他天生的特长……

同时，他也明白了，这河神操控河水，看上去极其威风，但实际上，这水能漫到整个山谷，大半是水坝的功劳，他不过是在水势的基础上，操控一个区域内的水势罢了。

现在水势下去了，他也无能为力，虽然他是妖王，但修为也没强大到能强行逆转自然规律的地步，否则举手就能拍死陈羽等人，也就不用这么费劲了。

“该死！该死的畜生！”

河神愤怒地大吼起来，从开战到现在，陈羽等人还是第一次见他如此愤怒。

兮兮转头看着他们，说：“鱼，算畜生吗？”

“不知道，应该算吧。”陈羽挠着头。

兮兮说：“那他不是连自己也骂了？”

大伙哈哈大笑起来。

河神愤怒的目光，移到他们脸上，“很得意吗？纵然如此，你们依然跳不出我这山谷！”

“所以别逼逼了，来吧。”

陈羽双手叉腰，看着他。

这当口，河水又下降了有几十厘米，山谷的地势本来就高，现在已经露出地面了。

河水退了，五鬼搬山阵也废了，就连他的僵尸大军也被杀的所剩无几，现在，除了亲自下场战斗，河神已经没有别的选择了。

总不能就这么放他们走吧。

“好，那就战吧！”

河神手持软鞭，飞身而上。

陈羽等人也立刻布阵应敌。

要说这河神，到底是妖王境界，就算不借助外力，自身的实力也足够强大，软鞭每一次挥舞，都挟带着强大的威势，逼得灵峰赶紧又祭出金身法相，堪堪挡住。

李牧步伐够快，于是在一侧游走，寻找反击的机会。

兮兮站在后面，重新拿出了之前在洪水袭来的一刻、仓皇收起的二叉普陀仙柳，双手握着它，不断念咒，不过这次不再是用来防御洪水——

柳枝拂动间，有翠绿色的气息，笼罩在伙伴们身上，这是一种增益法术，能让他们在施法时，增强大约两成威力。

杨寒安排的战术，总算是用上了。

四个人良好的配合，堪堪挡住了实力远在他们之上的河神的进攻。

这是河神很是恼火，攻势越发猛烈起来。

毕竟硬实力上差距太大，一段时间下来，灵峰明显有点顶不住了，在又一次与软鞭碰撞之后，金身法相出现了一道裂缝，眼看着要撑不住几下了。

“如果不是想让你们献祭给我的五鬼搬山阵，哪会如此费事，我一开始就可以杀了你们……”

河神十分得意，鞭子蓄积灵力，一下下抽打着法相。

砰！

法相终于粉碎。

面对又一次的攻击，大伙一起往后疾退，试图躲避。

“现在才想起跑？”

河神当然不愿放过这个机会，纵身一跃，软鞭对着他们的背影扫去。

就在这时，陈羽摸出了墨斗，捏住红线的一段，将其丢给了站在队伍另一头的李牧，李牧接住，然后两人一起转身，朝反方向冲出去。

河神一愣，还不知道发生了什么，急忙收住脚步，但下一秒钟，一道涂满了朱砂的红线，从它身前拦过去。

“雕虫小技……”

河神抓住红线，眼看就要扯断，突然，一个石破天惊的声音响了起来，就一个字：缚！

是灵峰！

他使用了一个月一次的开口机会。

闭口禅，平时不开口，开口必成咒。

一个字，就够了！

强大的能量波动，直接让局面的空气凝固，将河神牢牢锁住，动弹不得。

这种爆发性质的法术，持续不了太久。

陈羽和李牧抓住机会，围着河神一通旋转，将一圈圈红线绕在他身上，打了个法结，而后，摸出灭灵钉，跳起来对着他脑门刺下去。

九段光的传说级法器！

决战关头，陈羽也不藏了，直接祭出了这件杀手锏。

千钧一发之际，河神突然摇身一变，现出了真身：一条巨大的黑鱼。

巨大的鱼嘴，对着陈羽喷出了一个泡沫。

“小鲤鱼吐泡泡？”

不过这泡沫却是绿色的，也不知道是什么东西组成的，反正一看就不是好玩意。

这泡沫，就横在两人中间。

灭灵钉想要刺中他，自己就必然要撞在这泡沫上。

很显然，河神也是意识到了危机，试图用这个奇怪的泡沫拦住住自己。

机不可失！

陈羽想也没想，灭灵钉对着他脑袋狠狠刺了下去。

河神周身，溢出了一层金光，神性！

他的神性，最初被春雷轰掉了一多半，这是仅剩下来的，如今面对致命危机，也是毫不吝惜地全用上了。

咯噔！

灭灵钉被神性结界挡住了。

但陈羽不放弃，将更多法力灌注在手中神兵上，咬牙刺了下去——

结界破碎。

最后的神性，也被这样硬生生摧毁了。

灭灵钉深深插进了河神的脑袋，一股鲜血喷射而出。

与此同时，陈羽整个人也贴到了泡沫上，泡沫立刻炸开，化作一团粘液，顺着他全身的毛孔往身体里钻……

