第1685章 重逢3

陈羽生怕李牧失去生的念头，在安慰劝说他的时候，给他立下了一个小目标。

程长卿、赤月等人一听陈羽这话，也出言附和起来。

“李牧，你放心！初夏的仇，不止是你一个人的！我们大家也一定会帮你报仇的！”

“没错！初夏姐姐那么好的人，不能白死了！我们一定要割下黑衣左使的人头，给她报仇！”

“报仇这种事情，算我一个！”

“李牧，坚强起来！我们永远是你的后盾！”

“君子报仇，十年不晚！十年不行，那就二十年！三十年！只要我们放弃，早晚有一天能斩杀黑衣左使和阿修罗王的！”

李牧听着大家的劝慰之言，心中无比的感动，几乎要当场落下泪来。

“你，你们……”

李牧声音突然一下哽咽，竟有些说不出话来。

他伸手狠狠地抹了一把脸，平复了一下翻滚跌宕的心情，才语气郑重的说道：

“大家放心，我的这条命，是初夏用她的命换回来的！我一定不会做出那种亲人泪、仇人快的蠢事的！”

“以后，我会更加珍惜自己的生命！毕竟，我这条命还要留着，替初夏活出精彩，更要亲手替他报仇的！”

李牧在说这段话的时候，眼中华光迸射，目光无比的坚定。

陈羽看到这幅模样的李牧，就知道他心中已然看开，不会一心求死，也彻底放下心来。

秋剑等到李牧情绪稍微平稳了一些后，才同陈羽说起了另外一件事情。

“老三，我跟灵峰刚掉到黄泉的时候，正好遇见了知许和柳青……”

小师叔和柳青？

陈羽一听这话，微微愣了一下。

当初普陀山一战时，消失许久的知许突然出现，强势刺杀柳青。

但之后，因法术公会诸多法师的出手阻拦，知许只能在众目睽睽之下，带着柳青一同消失在了人前，不知去往何处。

这段时间中，陈羽在打探秋剑他们消息的时候，也顺便探听了一下自家小师叔与柳青的去向。

但很可惜，始终一无所获。

当然，陈羽更没有想到，知许竟然带着柳青来到了鬼域黄泉，还被秋剑和灵峰两人遇到了。

陈羽压不住心底的担忧，连忙出言询问道：

“小师叔她怎么样了？还有柳青呢？怎么你们没跟小师叔在一起？”

“老三，你先别着急，听我慢慢跟你说……”

秋剑安抚了一下陈羽有些激动的情绪，然后才把知许与柳青一战的过程和结果，一五一十的告知了陈羽。

当陈羽听到知许最后留了柳青一命，没有将其直接斩杀之后，忍不住轻叹了一声，感慨说道：

“小师叔看似清冷无情、处处与我划清界限……但实际上，她在行事之时，何曾真的随心所欲的去杀，去战过！”

“如今的人间法界，一片混乱腐朽，正是群龙无首之时。虽然咱们此时身在鬼域，但早晚有一天，是要回归人间的。”

“小师叔留柳青一命，估计也是看在我与柳青结盟的份上，希望能在人间为我结一份善缘，拉一份助力的！”

“不然，按照小师叔的性格，又怎会在稳稳占据上风之时，特意留了柳青一命啊……”

陈羽想起那个清冷无波的身影，心中顿感五味杂陈。稍稍平复了一下心情之后，才继续开口问道：

“小师叔在离开之前，她有没有说要去哪里？”

“未曾。”

秋剑摇了摇头，又补充了一句道：

“不过，知许前辈在离开之前，给你留了一句话，说有缘自会相见，让你不必挂念她的。”

陈羽神色一凝，但马上就舒展而开，似是想通了什么。

“是啊，天下无不散之筵席，大家有缘自会相见的。我知道小师叔平安无事，就已经足够了，又何必刻意去探听她的去向呢。”

“想想也是，小师叔在总法堂后山困了那么多年，肯定不愿意长时间居留在一处的。”

“这次一别，希望以后的她一切顺利，大家顶峰相见吧。”

程长卿看到陈羽眼底一闪而过的落寞，也感觉心底闪过丝丝痛意。

最近这段时间，陈羽经历了太多的生离死别，虽然他表面看似平波无澜、始终一副淡定从容、掌控全局的姿态。

可程长卿心中非常清楚，这不过是陈羽现于人前、不让大家担心所伪装出的假面罢了。

实际上，陈羽比任何人都要心软，也比任何人都不愿意经历分别。

但世事无常，命运的齿轮在无情的转动着，不断的催动着陈羽上前，让他经历一次又一次的生死抉择，根本无法逃避。

这样的陈羽，让程长卿心底无比的心疼。

此刻，当程长卿捕捉到陈羽一闪而过的落寞，终是遵从内心的指引，伸手握住了陈羽的手掌。

“短暂的分别，是为了更好的相遇。大家总会再见的，以最好的姿态，再次重逢的！”

程长卿的声音，在陈羽耳边突然炸响。

那种感觉，就如同道道烟火在眼前璀璨绽放，照亮了陈羽心底的黑暗与阴霾。

陈羽转头看去，就看到程长卿面带微笑的看着自己，眼中情谊如火山一般喷涌而出，炙热而又纯粹！

无论何时，你的身边，有我！

陈羽想起程长卿之前所言，手指收紧，把程长卿的手紧紧包裹其中，也忍不住勾唇笑道：

“好，让我们一起努力！”

两人的目光彼此交融，缠绕出一室的温情。

然后，下一秒，一颗锃光瓦亮的大光头，就横插在了两人之间。

灵峰一边抱着自己的饭盆炫饭，一边满脸八卦的说道：

“啧啧啧，这一大碗满满地狗粮，货真价实啊！我酸了……”

陈羽不等灵峰说完，两指成钩，直接向灵峰的双眼掏去。

“握草！老三！你不讲武德，搞偷袭！要不要脸！”

“若不是我身姿矫健，今天岂不是要被你废了双眼啊！”

灵峰嘴里发出一阵怪叫，抱着自己的饭盆急速后退，避开了陈羽的挖眼双钩。

陈羽挑眉扫了灵峰一眼，很是无赖的说道：

“咋地！就许你偷看，不许我偷袭啊！”

“老三，你大爷的！你有脸秀恩爱，还不许我们看了！你这是强词夺理！”

灵峰不服气的反怼回去，但当他看到陈羽亮起拳头，又十分从心的嘿嘿一笑，说道：

“没事，我消化系统发达，再硬的狗粮也能消化完全！嘿嘿嘿……您请继续，让狗粮来的更猛烈一些吧！”

