第1488章 暗夜偷袭1

铠甲壮汉在听了陈羽的话，并没有马上应声，似乎在思索什么。

突然间。

砰！

一声重物落地的声音，激起无数尘土飞扬。

这个铠甲壮汉直接从城墙之上跳下，向陈羽走了过来。

“女王如今有要事在身，没有时间见你们。你们先跟我来吧，等到女王有空的时候，自然会传召你们。”

铠甲壮汉说完，也不等陈羽几人答应，转身就走。

“走吧，先跟上再说。”

陈羽见状，只好召唤陆燕婉几人跟上，打算看看这个铠甲壮汉对他们有什么安排。

最终，这个铠甲壮汉把陈羽一行人带到了城外的一座小楼中，才开口说道：

“我们朱月国对外来人员的排查，十分的严格。你们的真实目的，还有待考证，暂时不能带你们入城。”

“最近这段时间，你们就在这个小楼里住下。如果女王有时间见你们，自然会有小兵来通知你们的。”

“记住！这附近是军营重地，不可到处乱走。若是擅自闯入了什么禁地，我们拼死也要把你们留下！”

铠甲壮汉冷言警告了陈羽几句，才转身离开了。

“我靠！这货看起来牛逼轰轰的，真的让人十分不爽！”

“老三，门口有守卫看守！”

“擦！这是让我们住吗？这不是变相囚禁吗！”

秋剑看见小楼门口有几个人影晃动，十分的不忿。

陈羽没有搭理众人抱怨的话，沿着小楼的楼梯，直接走上了二楼。

二楼的窗户打开，外面是一望无际的原野。

原野之上，扎着不少的暗色帐篷。

帐篷之间的空地上，时不时能够看到一队队身穿铠甲的将士在巡逻。

红豆走了上来，站在陈羽身边，向窗外看去，说道：

“这便是那人所说的军营吧，看起来还非常井然有序的。”

陈羽一直在俯瞰整个军营的情况，一听到红豆的话后，便开口说道：

“从这些军营的布置中能够看出，这些妖族正在努力学习人类的文明，而且还学的有模有样的。”

“不过，我发现这个军营中出现了多处调动，似乎要有一场大战发生。”

红豆闻言，愣了一下，便说道：

“若是这样说，那壮汉说朱月国女王有要事在身，倒能对应上了。”

“如果大战起，我们这几个外来者要以何种态度对待呢？”

陈羽没有马上回答红豆，而是有些含糊的说道：

“先静观其变吧。如果我的判断没有错误，这一战就在最近几天了……大家都惊醒一些，多多关注这个军营中的调动情况。”

秋剑几人上楼之后，刚好听到陈羽的这段话，纷纷答应了下来。

之后，陈羽几人各自挑好了房间，便进内休息去了。

时间飞速流逝，转眼已是半夜时分。

砰！

一声闷响，突然在屋顶响起。

陈羽垂下的眼眸猛然张开，仰首向屋顶看去。

一阵几不可闻的脚步声，通过屋顶瓦片的震动声，传入了陈羽的耳朵。

陈羽也随即判断出，此人只是在屋顶借力而行，并没有停在屋顶、向内窥探自己的打算。

于是，陈羽利索起身，身影如同鬼魅一般闪出了房间，来到了客厅的窗户处。

陈羽借助窗户的遮掩，向外面看去。

只见几道怪异无比的鬼影，在离开陈羽所在的小楼后，正迅速向朱月国的军营驻地靠近。

而且，在这几道黑影前往驻地的途中，凡是遇见夜间巡逻的守卫，都会一一斩杀，绝不会留下任何活口。

什么情况？

深夜逼近军营驻地，是刺客？

又或是敌军的暗探，想要入营打探情况？

陈羽脑海中飞快的闪过几个想法，但无法确定这些黑影的真正目的。

这时候，陆燕婉几人也被屋顶的异响惊动，纷纷从房中走出，看到了这些正在逐渐逼近军营驻地的黑影。

“这些人，要干什么？”红豆小声问道。

“不清楚。”

陈羽摇了摇头，马上做出了一个决定。

“咱们悄悄跟上，看看这些黑影的目的。万一有能够帮上朱月国的地方，咱们之后也好谈条件。”

“这事，刺激！”

“可！”

“走起！”

陆燕婉几人对陈羽的提议，皆是一副跃跃欲试的模样。

陈羽看着对跟踪一事摩拳擦掌的众人，头顶滑过一滴冷汗。

所以，我之前阻止你们攻城，是压制你们的本性了？

陈羽腹诽一句，也没有耽搁，小心翼翼地打开了窗户，直接飞身而下。

陆燕婉等人也紧随其后，身姿轻盈的从窗口跳下。

甚至，最后一个跳下楼的红豆，还十分谨慎的把窗户关好，复原成原有模样。

而陈羽一行人在落地之后，并没有站在原地等待，个个动作极轻的冲出小楼的范围，更没有引起门口守卫的注意。

“跟上！”

陈羽对陆燕婉几人比了个手势，就一马当先的向几个黑影追去。

在跟踪途中，陈羽发现这些黑影在斩杀或躲过巡逻队伍之后，就直接奔向了营帐的中军。

与此同时！

一阵有些混乱的吵嚷声，从军营的另一个方向传来。

“快来人，快来人啊！”

“有敌军偷袭！”

“全员集合！集合！”

“大家快过来！抄家伙啊！”

一声接着一声的大喊，从远处传来。

伴随而来的声音中，还有一声声紧急集合的号角声、擂鼓声。

不少的朱月国士兵在听到集合声音之后，纷纷从营帐中钻出，向吵嚷声传来的方向奔去。

陈羽在看到这一幕的瞬间，马上就明白。

好一招调虎离山之计！

“这群黑影的真正目的，是想要借助偷营一事，引走驻地中的士兵！”

“如此一来，营帐的中军守卫薄弱，正是他们偷袭的绝好时机！”

陆燕婉听到陈羽话后，忍不住一声低呼道：

“他们的真正目的，是刺杀这里的将军！”

“是！”

陈羽肯定的点了点头，有些兴味的说道：

“看样子，这群朱月国的士兵已经中计了，把自家的中军，彻底暴露在了对方手中了。”

“不过，如此危机的形势，于咱们而言，却是大大地有利。”

陆燕婉见陈羽一副成竹在胸的姿态，好奇问道：

“陈羽，你又打什么鬼主意！”

“什么叫鬼主意！”

陈羽甩手赏了陆燕婉一个脑瓜崩，一身正气的说道：

“我这是路见不平、拔刀相助！于暗夜刺杀之中，勇救朱月国的大将！”

灵峰看着陈羽这副嘚瑟的模样，十分毒舌的补刀道：

“屁！你就是想用救命之恩，来跟人家谈条件！”

