第1728章 准备离开

陈羽的一句话，瞬间定住了秋剑和灵峰的行动。

“那道门，为什么不能打开啊？”

“老三，你是不是知道那道门背后有什么啊！”

陈羽看到大家疑惑的目光投来，也没有隐瞒自己所知，直接回道：

“是，那道门后面，是能够离开乾之国的通道。”

此言一出，震惊四座。

“真的假的？”

“老三，这消息准确吗？”

陈羽微微颔首，语气肯定的回答道：

“我之前接受的那部分岁神记忆，已经全部消化吸收了。在这部分记忆之中，告知了这扇门的存在，以及打开这道门的方法。”

“只要此门一开，我们就能由此离开乾之国，前往黄泉的炎池，给山海印充能了。”

陈羽的话，让在场众人面露喜色。

“我靠，终于能够离开这个鬼地方了！身在鬼域之中，真是哪里都不方便啊！”

“是啊，我现在无比怀念人间的各种快捷支付，以物易物的交易方式，太操蛋了！”

“咱们离开人间那么久了，也不知如今的人间，是怎样一副天地了！”

“事不宜迟，咱们还是早点出发吧。”

“老三，开门这事，就交给你了！”

众人难掩兴奋与激动，纷纷催促陈羽行动。

陈羽看着迫不及待的众人，十分无语的说道：

“诸位，你们怕不是忘了阿狸还在客栈等着咱们吧……而且，在离开这里之前，我有个人还想再去见一面。”

陈羽说到这里的时候，下意识看了旁边的程长卿一眼。

程长卿看到陈羽投来的目光，瞬间明白他心中所想之人，便开口说道：

“去吧，如果能让她跟我们一起离开，也免得咱们大家挂念她。”

程长卿这话一出，李牧几人也明白陈羽想要见的那人，便是兮兮。

李牧心念一动，便说道：

“如今的兮兮已经失去与咱们之间的情感羁绊，与陌生人没有什么差别了。但唯有老三，是她始终信任的存在。”

“能否劝动兮兮跟咱们离开，还是要老三亲自出马，咱们这些人去再多，也不如老三一个顶事。”

“老三，去劝说兮兮这事，就靠你了！我们就不跟着掺和了……”

李牧说到这里的时候，眼中不由自主的闪过了一抹痛色。

自初夏死后，李牧方知人间最痛是分别！

而分别之中的极致，便是死别。

一生一死，此生再不得相见……

李牧心底暗叹了一声，他走上前去，抬手拍了拍陈羽的肩膀，说道：

“去吧，我们大家在这里，等着你们两人一起回来。”

“是啊，老三，我们等着你把兮兮带回来！”

“加油！”

陈羽看着笑眯眯地众人，重重点头，转身大步离去。

当然，在前往千鹤城寻找兮兮的途中，陈羽也不忘用魂印联系阿狸，让他不必继续在客栈等待，直接去山上的道观，找李牧等人会合。

一路狂奔，陈羽也迅速来到兮兮在城中落脚的宅院。

之前，兮兮同陈羽说“近日将要离开乾之国，前往别国，替谷神办事”。

也正是因此，陈羽这次来寻兮兮的时候，心中早就做了扑空的准备。

可没想到，等陈羽到了兮兮落脚的宅院之后，却意外发现兮兮并没有离开。

“希望这一次，自己能够说动她吧……”

陈羽想到之前，兮兮对谷神的推崇与尊敬，以及她的种种奇怪反应，心中也有些迟疑和不确定。

但当陈羽一想到岁神已死，说不定事情会另有新的转机出现，心中又平白多了一丝期待。

各种各样的念头涌上陈羽心头，让他有些坐立不安。

就在这时，一声兴奋的疾呼从门外传来。

“陈羽，你来看我啦！”

兮兮随着声音而来，飘逸的裙摆随着她急切的脚步荡起又落下，一如陈羽此刻忐忑的心情。

“陈羽，你今日来找我聊天吗？有没有给我带好吃的？最近几天，外面有没有什么新鲜事情发生呀？你给我讲讲嘛。”

“你是不知道，我天天被闷在这个院子里，谷神姐姐还派了一堆人盯着我修炼，少修炼一个时辰都不行的！”

“我天天忙死了，都没有时间出去逛逛，肯定错过了很多街头巷尾的美食……”

兮兮眼中闪过浓浓地遗憾，小嘴也因为不满而高高撅起，一副非常不开心的样子。

陈羽看着这般小女孩娇态的兮兮，又想起之前普陀山一战中，那种冷静自持、以一己之力祭菩萨护众生的兮兮，心中不由一痛。

“兮兮，你在这里不开心吗？”

“天天被人管着修炼，也没什么好吃好玩的，无聊死了，怎么会开心啊……”

兮兮说到这里，眼眸微微闪动，笑眯眯地看着陈羽道：

“不过，你要是天天都能来看我，我肯定会每天都开心的！要不你明天还来找我吧，记得给我带好吃的哦。”

“我看你不是想见我，是想见那些好吃的吧。”

陈羽一眼看穿了兮兮的小心思，忍不住抬手弹了弹她的脑壳。

“哎呀，痛！要好多好多好吃的，才能够治好！”

兮兮装模作样的捂着自己的脑门，嘴巴一扁，露出一副可怜兮兮地模样，试图跟陈羽讨价还价。

但下一刻，兮兮等来的回答却是……

“我要走了。”

“哦，走……什么！走！你要离开这里吗？”

兮兮蓦然一惊，也顾不上继续装可怜，满脸震惊的看向陈羽。

“是的，我要同小伙伴一起离开乾之国了。如果没有意外的话，应该不会再回来了。你要跟我一起离开吗？”

陈羽满脸希冀的看着兮兮，希望她能够点头同意。

但是，兮兮的回答同之前一样，并没有任何改变。

“很抱歉，陈羽，我还是不能跟你一起离开。我之前便同你说过，我是圣姬，我身上有自己需要肩负的使命，我无法抛弃那些……”

“去他娘的使命！”

陈羽不等兮兮把话说完，突然暴起，打断了她的话。

“兮兮，你生在人间，长在人间，你在人间有自己的师承，有前半生的经历，还有很多很多的朋友、师兄弟！”

“从最开始，你就不是什么圣姬！你是人间普陀山的掌门人！是人间法界年轻一代的翘楚！”

“若非要说你肩负着什么责任，那你的责任也不应该在这里，而是在人间！”

“在人间，你的师兄弟、师叔们、普陀山的弟子们……所有人，都在等待你的归来！”

“兮兮，你清醒一下，你根本不是圣姬！是谷神，是他们这群人骗了你！”

