当下陈羽望着蜘蛛人说道：“你能打得过天海真人吧？”

“他应该不是我的对手，但我受困于此，身不能动，多少影响发挥，你快帮我解开枷锁，这样我便能够有更大的把握。”

陈羽听了这话，心中不免震惊——刚才，他只是试探着问一声，不想听蜘蛛人的口气，居然真的有一定把握能击败天海真人！

天海真人，可是全真魁首、整个法界最拔尖的那一小撮人之一啊。

蜘蛛人当时被困在这里时，不过是个刚出茅庐的二代弟子，就算是天才，实力也不会太强，没想到短短十几年工夫，他的实力，居然提升到了整个法界顶层的地步，着实让人觉得匪夷所思。

“那个……解开枷锁需要一定时间，而且不能被外界干扰，不然你先打吧，打完了我再帮你解开也不迟。”

“什么！”

蜘蛛人明显不爽地说道。

但这时候，他也没空跟陈羽斗嘴了，对面的亮光越来越近。

“老三？在不在？”

李牧的声音传来。

“我在这！”

陈羽立刻回应了一句。

李牧明显愣了一下，随后，有几道人影飞快地跑了过来。

借着亮光，陈羽看清了他们，正是李牧、兮兮等几个小伙伴。

天海真人和神甲一起走在了最后面。

手电的灯光，照在了陈羽的脸上。

“老三，你没事啊！”

李牧惊喜地叫起来。

“我就说了，这家伙的命最大了！”

兮兮也是一脸的兴奋。

几人立刻就要冲过来，陈羽连忙喊了一声：“站住！”

然后指了指自己的身后。

李牧连忙站住，将灯光上移，这才看到了站在陈羽身后的蜘蛛人，以及交缠在陈羽身前的它的四条长腿。

——法力的传输，在刚才已经完成，蜘蛛人的长腿也转移到了陈羽的身前，说是要保护他。

实际上陈羽明白，他是怕自己趁机跑了。

毕竟他们之间的关系，其实并没有那么牢固。

“他是谁？”

李牧惊声说道。

“我姑父。”

陈羽开了句玩笑，眼看天海真人也走进了洞窟，陈羽故意说道：“你们别担心，他虽然长得难看，却是我们这一边的。”

此言一出，大伙全都愣住了。

天海真人也是一脸疑惑地打量起蜘蛛人来。

“介绍一下，这位就是全真宗主、重阳宫的掌门天海真人，方才，我就是差点死在他的手上，姑父，你可一定要为我报仇。”

蜘蛛人：“……”

“你是哪来的妖孽？”

天海真人大概也是觉得事情太过怪异，因此没有立刻对蜘蛛人出手，望着他沉声说道。

“天海师叔，多年不见，没想到你如今已经当上了全真宗主，可喜可贺。”

蜘蛛人没回答天海真人的询问，反倒如此说了一句。

天海真人微微一震，“你居然认得我？你是什么人？”

“他曾经也是一名法师，简单说……因为诛杀邪魔不成，自我牺牲，才被封在这堵石门上，后来受到阴气腐蚀，成为了眼前这个样子。

宗主大人既然对这里很熟悉，难道不知道他的身份吗？”

陈宇故意这么说，并不是为了跪舔蜘蛛人，而是想借机观察天海真人的反应，确定他们俩人之前是不是见过，或者说，对于这里的秘密，天海真人到底知道多少。

——他有这种猜测，是因为最初刚见到阿育王塔的时候，卓然早就知道宝塔以及舍利的存在，据他所说，这一切正是天海真人告诉他的。

陈宇因此怀疑，天海真人并非是第一次来到这里，况且光是佛骨舍利，恐怕不足以吸引天海真人亲自赶来——甚至还把神甲这个强力的助手也拉来了。

不久前，陈宇还以为天海真人此行的目的，还包括抢夺自己的乾坤地理图，但方才战斗结束，他冷静下来一想。

觉得这个理由实在牵强：

如果天海真人只想杀人夺宝的话，完全可以等自己回去、独自一人的时候再下手，何必非要当着红豆等一干法师的面，还要强行保持宗师的风范，因此束手束脚。

基于这些，陈羽严重怀疑，天海真人此行，一定是有着更为隐秘的目的，而杀人夺宝，只是顺带而为，顺便也帮徒弟出气。

陈羽很想知道，他真正的目的是什么，对于这里的真实情况，他又知道多少。

天海真人听了陈羽的话，眉头皱了起来，重新打量着蜘蛛人，说道：“你既然认得我，何不报上你的名字与师承，倘若真是故人，我自会妥善处理。”

蜘蛛人闻听此言，说道：“我的名字，还是不要提了，我如今这个样子，不想给家族抹黑。”

天海真人冷哼一声，道：“你连名字都不敢提，那老夫只能认为这一切是你编的，你身上血污之气深重，分明就是邪修生灵，当着老夫的面，还不认罪伏诛，等着我将你拆魂夺魄吗？到时，可是连全魂都留不得！”

“哈哈哈……”

蜘蛛人却是狂笑起来，

“你这番说辞，倒是让我想起了当年，我初下山时，每见到妖魔鬼怪，也要这样来上一段，那时我以为自己代表着法界，在执行正义……如今我才明白，自己当年多么的可笑。

“什么正义！

什么除魔卫道！

全是狗屁，纵然如你这般，坐上公会顶级位置，所说之话，所做之事，依然虚伪至极，令人作呕！”

“放肆！”

天海真人双脚一错，径直朝蜘蛛人冲了过来，手中没拿任何法器，只是单手捏了个印决，掌心之中，风雷乍动，透着不可一世的神威。

面对这突然的攻势，蜘蛛人的反应倒很简单——只是抬起了两条腿，对着天海真人的手掌刺了过去。

就在蜘蛛腿与天海真人的手掌接触的瞬间，一股极其恐怖的能量波从中间炸开，余波所形成的罡风，从众人身边扫过，几乎将他们全都推倒。

就连脚下的地面，也被带着产生了莫大的震动。

“我去！

上来就动真格的啊！”

陈羽心中暗叹一声，本以为这两人刚交上手，只是一次试探，谁能想到，两人其实是硬碰硬地来了一击猛攻。
