要是得罪了红豆这种，那自己在法界就彻底没得混了。

反正我已经尽力了，就算天海真人到时候追查下来，也算不到我头上……

他神情复杂地看了卓然一眼。

至于卓然，只能看他的造化了……

陈羽感激地看了红豆一眼，刚要开口，红豆淡淡说道：“不要谢我，我只是主持斗法的公道，但我不推荐你杀他。”

陈羽点了点头，却还是转身朝已经缩到墙墙角的卓然走了过去。

他现在一门心思就要干死卓然！

这里头没有别的原因，只是两个字：不爽！

既然你想杀我，那我就砍死你，没有什么乱七八糟的道理可讲！

至于后果什么的，先爽了再说。

“陈羽，你、你不能，我认输，我认输还不行吗！”

卓然话还没说完，捆仙绳又对着他脑袋抽了下来。

卓然只好又摸出一只拂尘，顶了上去。

此时的他，丹田几乎破碎，根本没有任何还手之力，只能依靠法器自身的灵力，来尝试抵挡进攻了。

其结果，就是他再一次被打飞。

陈羽捡起了拂尘，收入囊中。

怎么感觉跟游戏里打boss掉宝似的……而且这爆率还高的很，百分之百了。

“来，再给我爆个东西！”

陈羽说着，又追了上去。

这一次，卓然却是什么都爆不出来了。

——他也不是哆啦A梦，身上有数不完的宝贝。

捆仙绳用力地抽打在了他的脸上。

“我让你能，我让你装逼，名门弟子是吧，龙华榜上榜选手是吧……”

捆仙绳雨点般的落在卓然的头上和脸上。

“陈羽你个畜生！”

包和心再也看不下去，不顾一切地冲了上去，结果刚跳起来，突然一头栽倒在地上，跟羊癫疯犯了似的，浑身抽搐起来。

这一幕，连陈羽都看呆了。

“是我。”

白逸往前走了一步，淡淡地说道。

陈羽这才恍然，白逸一定是用异能，悄无声息地攻击了包和心，当下震惊说道：“你什么时候这么厉害了！”

包和心再怎么样，也是地仙高阶的强者。

“我一直都很厉害啊。”

白逸很是装逼地低下头，用手摸了摸鼻子，

“不过，嗯……也是她自己大意，光顾着奔你去了，对我丝毫没有提防。”

还有一点就是，包和心对他的异能缺乏了解，也没想到他会突然发起进攻。

这好几件事凑在一起，才造成了她被白逸“一记秒杀”的结果。

“好家伙。”

陈羽揉了揉白逸的脑袋，低头看着躺在地上一动不动的卓然，他的脸，已经肿成了猪头，眼睛也眯成了一条缝，脸上全是鞭痕，看上去惨不忍睹。

陈羽摇了摇头，对不远处的道乾等人说道，“你们谁过来给他抬走吧，抢救及时的话，或许还有机会。”

他这是愿意放过卓然了？？

梦遥感激地望着陈羽，“陈师兄，你这个决定才是对的！”

陈羽笑笑没说话，他之所以不杀卓然，并非是冷静下来、考虑到了什么后果，纯粹是因为……爽完了。

之前，他是真的一心想要杀死卓然，但现在暴揍了他一顿，又抢了几件宝贝，气顺了，懒得再动手了。

——他最多是个发狠起来、不计后果的狂徒，又不是杀人狂魔。

道乾和梦瑶，赶紧过去扶起卓然，全力抢救。

至于包和心，在询问了陈羽的意见之后，白逸也对他解开了控制，只是能量在收回的时候，对她的元神狠狠来了一下。

包和心惨叫一声，昏死过去。

兮兮按着陈羽的脑袋，让他坐在地上，为他处理肩膀的伤口，一边又往他嘴里塞了一颗丹药，帮他处理内伤。

一时间，大伙都静静地看着陈羽，他们的思维，还停留在之前的战斗之中，有点不敢相信战斗就这么结束了。

红豆的眼神中，透着一种耐人寻味的感觉，说不清是赞赏还是什么。

“老三，进行下一步吧，快告诉我，杨敏在什么地方！”

李牧在陈羽面前蹲下来，他总算有机会问出这个困扰已久的问题了。

“杨敏，我之前不是告诉过你吗，她应该很安全……”

“我是问你，她此刻在什么地方！”

陈羽摊开左手，大拇指按在一道魂印上，等了许久也没有反馈，于是摇了摇头，“我不知道，最初来的时候，她通过魂印给过我反馈，当时的位置，应该就在这附近，后来就没反应了。”

李牧一听，更是皱起了眉头，说道：“那你怎么知道她现在还是安全的？”

陈羽回答：“这个啊……我曾经跟那个谁约定过信号，如果遇到危险，她会及时告诉我的，有她的保护，杨敏应该没有危险。

“佛母之前自己不也问过，我把杨敏怎么样了吗？这就说明她并没有夺舍成功。”

李牧听完，摆手说道：“你说的这些我都清楚，我相信杨敏现在是安全的，我的意思是……她现在未必就摆脱了危险，不然你怎么解释，那个谁到现在也联系不上，杨敏也下落不明。”

陈羽心下一惊，这些问题他之前并没来及认真思考，此刻在李牧的提醒之下，他也觉得事情可能有点严重。

“你们在说谁呢，我听的稀里糊涂的，杨敏不是人类吗，怎么会有魂印在你手上？不许再打哑谜，快点说！”

兮兮双手叉腰站到陈羽面前，气鼓鼓地说道。

红豆和紫晴也都围了上来，等着陈羽开口，甚至连不远处正在为卓然疗伤的道乾等人，也竖起了一只耳朵听着。

如果说整件事情中，还有什么谜团没有解开的话，那就是杨敏的下落了。

这不光是她一个人的安全问题，而是牵扯到石顶佛母先前所要进行但又没有完成的仪式，总之战斗虽然结束了，但大家总觉得“意犹未尽”。

关于石顶佛母，还有很多谜团没有揭开。

“我之前一直没说，并不是卖关子，只是出于保密需要……”

望着众人一脸期待的神情，陈羽继续说道：

“现在事情告一段落了，我也没什么好隐瞒的了，杨敏失踪，的确是一个意外，我之所以一直不担心她的安全，是因为有个人陪她在一起。”
