第1718章 河神与岁神一战

河神手中的镰刀高高扬起，重重落下。

刹那间，一道携天地法则之力的威压垂落，足以压断众生的脊梁，也足以震碎眼前的一切！

镰刀撕扯虚空而至，重重地斩向了漫天的黑水。

轰！

一声如同雷鸣般的爆响，瞬间回荡在天地之间。

那层层掀起的黑水，也在镰刀逼近的一刹那，被横斩而断，化作层层黑气，彻底消散在天地之间。

但镰刀在斩断黑水之后不断，刀芒凌空回转，便向不远处的岁神劈斩而去。

“可恶！”

岁神看着那逐步逼近的刀芒，感受到了死亡的威胁，根本不敢大意。

一股浩瀚无垠的精神之力，从岁神识海之中倾泻而出，扶摇直上，直插天宇。

刹那间，诸天震荡，璀璨华光流转而下，似乎为苍穹镀上了一层七彩的云霞。

眼前这一切，正是岁神识海幻化而出的虚影！

这一幕，十分的绚丽荼蘼，也十分的震慑人心。

白逸昂首看着苍穹，被岁神的精神之力吸引了全部的注意力，嘴里喃喃自语的说道：

“这便是顶级强者的识海吗？好美，好辽阔，也十分的强横。”

“我与岁神之间的差距，太多太多了！”

“以后，我修炼要更加努力一些，也好早日把神通炼好，为老大提供助力！”

白逸看到这震撼内心的一幕，不由自主的捏紧了自己的小拳头，为自己定下了一个小目标。

而另一边的陈羽、灵峰等人，也通过这外放的精神识海，对岁神的实力有了更为直观的感受。

“这样的存在，根本不是咱们能够抗衡的！”

“岁神想要斩杀咱们，简直就是易如反掌啊！”

“这便是顶级强者的实力吗？差距太大了！”

“突然感觉此时的自己，像是在仰望一座高山！”

“唉，也不知道河神能不能打败岁神！如果河神不敌，咱们全员玩完。”

就在陈羽几人小声讨论的瞬间，河神祭出的镰刀，也已经挥斩而下。

一刀斩落，重重地撞向了那浩瀚无垠的精神识海。

咔嚓——

天地之间，顿时响起了一声破裂的脆响。

岁神牢不可摧的精神识海之上，竟然被这柄黑色镰刀砍出了一道裂缝。

裂缝一出，防御也不再完美。

一股股精纯无比的精神潮汐，从识海的裂缝中流淌而出，在接触到空气的一瞬间，便如同蒸腾的雾气一般，丝丝缕缕地升空而起，消失在天地之间。

“这，这……这怎么可能！”

“你怎么能够伤到我的识海！”

岁神脸上自信从容的面具，层层崩碎，五官一阵扭曲变形，语气难掩震惊与骇然。

最终，岁神的视线锁定在了那柄黑色镰刀之上，仿佛通过这柄镰刀，看穿了藏匿在黑暗角落中的隐秘。

“你能够伤我的识海，是因为这柄镰刀，对吗！”

“我明白了，我明白了，一切都是他的后手！”

“是他，是他给自己留了一条后路！给自己留了一个可以离开的契机！”

岁神目光怨毒的盯着河神手中的镰刀，仿佛通过这柄镰刀，看到了更为深层次的存在。

那个存在，是什么？

是岁神所说的那个“他”吗？

陈羽一直在关注战局的进展，也敏锐的捕捉到了岁神话中的重点。

但是，还不等陈羽细听，河神便再次出手，直接打断了岁神还没有说完的话……

嗖——

一声急速风啸，河神手中镰刀挥斩而下。

岁神磅礴无垠的识海之上，再添了一道裂缝，倾泻出几丝更加精粹精神之力。

“河神，你该死！”

岁神接连被河神所伤，也被激发出了怒火。

只见，背负在岁神身后的无数手臂，开始飞快的动作起来。

一个个古怪繁杂的符文，在岁神的指尖灵巧的跳动着。

这样复杂的掐诀手法，用一只手去做，都看得人眼花缭乱。更别说，当岁神用千只、上百只的手在同时做这个动作！

在场众人扫了岁神一眼，只感觉他掐诀速度之快，快的只剩残影，大家根本无法看清他手部的动作。

秋剑和灵峰一想到方才被岁神操控的场景，更加不敢仔细去看岁神手指尖的法诀。

两人在匆匆扫了一眼之后，便慌忙移开了视线，生怕自己再次被岁神影响，被拖入到身不由己的幻境之中。

而此刻，随着岁神手指间的法诀越加繁杂，这方天地间的黑水也开始疯狂翻涌起来。

一道道由黑水组成的水柱冲天而起，向岁神所在的方位旋转而来。

岁神方才放出的精神识海之上，一股股磅礴无比的白色精神之力也扭转而生，形成了一条条白色的光柱。

砰！

一黑一白，在虚空之中相撞，发出如同玉山崩塌的轰然悲鸣。

然后，这黑色水柱与白色光柱直接交融，形成了一支巨大无比的长箭，横跨在虚空之上。

长箭之上，黑白两种光晕扭转闪耀，萦绕在箭身之上，带着一股屠尽万国的无情杀意。

“河神，你我今日，也该有个了断了！”

岁神怨毒的目光死死地锁定河神，所有手臂横于虚空，直直地指向了对面的河神。

嗖——

下一瞬，伴随着急速风啸，那支黑白交融的长箭也刺穿虚空，向河神的心口激射而去。

河神见岁神直接祭出他的最强杀招，脸上也不见任何惶恐，也没有任何躲闪的举动，只是发出了一声不屑的冷笑。

“呵。”

紧接着，河神手持镰刀的右手，轻轻地向下一斩。

这一招，看似轻飘无力，却劲道十足！

镰刀横空而过，与长箭相撞在了一起，瞬间爆发出一片白芒。

咚！咚！咚！咚！

天地之间，仿佛响起了擂鼓一般的轰鸣声。

陈羽只觉两耳一阵轰鸣作响，竟然有了一瞬间的失聪，周围的一切声音都消失匿迹，陷入了一片死寂之中。

而当陈羽目光看向镰刀与长箭相撞的中心地带，眼前更是一片煞白，根本看不清战局正中的情况。

不仅如此，陈羽还感觉自己双眸一阵刺痛，忍不住流下了两行生理性的泪水。

“这种层级的战斗，果真不是现在的我能够看透的！”

陈羽感受到眼部的刺痛，根本不敢继续去看战局中心地带的情况，连忙闭眼垂首。

与此同时，陈羽体内经脉激荡，流转出道道灵气，萦绕在他的眼睛四周。

在灵气的不断洗涤安抚之下，陈羽才感觉自己眼部的剧痛，稍微好了一些。

