第1024章 初吻3

那些原本已经碎成渣的山峰的“碎片”，居然又重新组合起来，但却并没有恢复成之前那座高大的山峰，而是分成了五座大小一样的山峰——比之前那座要小很多，将触手怪围在中间，一动不动地悬在半空中。

一股窒息的感觉，在她周身蔓延开来，感觉到不对劲的触手怪试图逃离这种包围，但五座山峰组成的结界，却是牢不可破。

并且，还在一点点朝她挤压过来。

“惊不惊喜，意不意外？”

陈羽苍白的脸上，浮现起了一抹戏谑的微笑。

五行合体，这才是山字符的终极形态！

只有接触到地面、吸收到地气之后，才能真正的完成它。

这也是为什么，陈羽一直努力的将山峰往下压的原因之一。

触手怪方才爆发出的恐怖力量，的确足以将山峰崩毁，只是……来的太晚了一点。

五行合体的山字符，已经不是外力所能摧毁的。

除非陈羽自己结束作法，或是维持不了阵法的强度，造成阵法崩溃。

陈羽现在就快维持不住了。

在对触手怪装完了逼之后，他便转头望着红豆，艰难地说道：“时候到了！我只能再维持半分钟左右。”

“够了！”

早就结束了调息、在关注着局面的红豆，提起长枪，极快地冲了出去。

五行山的阵法，毕竟是法术的产物，只对邪物生效，并不会对拥有人类身躯的法师产生影响。

因此，红豆得以毫无阻碍地从山峰的缝隙中穿过，直奔触手怪而去。

这时候的触手怪，全部修为都用来对抗不断挤压着自己的山峰，身体完全无法移动，就算感觉到了危险，也已经无法阻止红豆的脚步了。

刷刷！

随着数道银光闪过，红豆手中的长枪，直接斩断了正对面的一部分触手，只见下方果然是一团透明的粘液。

其中包裹着一个人类形态的女子，模样长的正是与神像上的那张脸完全一样。

石顶佛母的本尊！

就是她了！

红豆提着长枪，毫不犹豫地冲了过去。

“来吧——”

石顶佛母也发出了一声喊叫，在红豆贴近她本尊的瞬间，那些被斩断的树根，迅速地在她身后生长起来，直接将她围了进去。

“啪嗒”一声脆响，那是陈羽面前的那只倒扣的瓷碗，终于不堪重负地崩成了无数碎片。

陈羽也喷出一口血，倒在了地上。

他不光耗尽了法力，由于越级使用法术所产生的反噬之力，在他体内横冲直撞，对丹田造成了巨大的创伤。

若不是拥有超强的意志力，陈羽只怕要当场昏死过去了。

“喂，你没事吧！”

兮兮一把抱住了陈羽，将他的脑袋放在自己的双腿上，低头看着他，舌头舔着嘴唇，一副犹豫的模样。

她这是要干什么？

陈羽的心中，泛起了一种不好的预感，但是虚弱至极的他，已经无法开口说话了。

“好吧，便宜你了……”

兮兮说完这句话，像是下了很大的决心，突然弯腰下来，一对红唇贴在了陈羽的嘴巴上。

下一刻，陈羽感觉自己的牙齿被人顶开，跟着一个温热的东西钻了进来。

啊这……还是舌吻！

便在这时，一股甘甜的热流，进入了他的口腔，朝着四周蔓延开来。

几秒钟之后，这股热流便顺着经脉，来到了丹田的位置，进行着快速的修复……

“哎，你们这样好吗，咱这还在决斗现场呢！”

李牧大声地抗议着。

眼看两人压根不管自己，感觉辣眼睛的他，只好摇了摇头，将目光重新移到了触手怪的身上。

在那股甘甜液体的滋养下，陈羽的力气也恢复了少许，原本无力垂下的双手，也情不自禁地伸到了兮兮的背后，将她用力地抱住了……

山峰崩塌，阵法消失，获得自由的触手怪，却是依然一动不动地站着。

这一幕，让围观的李牧等人十分不解：

难道红豆败了？被触手怪给吸收了？不然为什么一点动静都没有呢？

李牧紧张地握起了双拳，之前一直在调息养伤的紫晴，也睁开了眼睛，白逸也是一样。

几双眼睛都瞪得老大，一眨不眨地望着对面的触手怪，等待着不可知的结局。

好在，等待的时间并不算漫长——

仅仅过了不到十秒钟，只听到“扑哧”一声，触手怪的身体原地爆炸了。

折断的触手，伴随着一大团液体，朝着四周迸射出去。

在他原来站立的位置，一个浑身湿透了的女子，手拄着一根长枪，单膝跪在地上。

是红豆！

李牧等人立刻飞快地冲了过去。

红豆抬起头，伸手抹掉了脸上的液体，用冷漠（装逼）的眼神朝他们看了过来。

“搞定了。”

红豆用力吐出了一口气，再也维持不了这个装逼的姿势，虚弱地坐在了地上，目光从李牧等人身上扫过，寻找到了陈羽。

当场目光一滞，原本虚弱无力的她，顿时大吼一声：“你们在干什么！”

正在忘情拥吻的陈羽和兮兮，被这一声吼叫打破了气氛，急忙分开。

“你答赢了啊！”

陈羽抹了一下嘴巴，有点心虚地冲红豆呲牙笑起来。

“我在这卖命，你们在这……如果不是亲眼所见，我都不敢相信这种事！”

“那个，不是你想的那样，她在帮我疗伤……是吧兮兮？”

陈羽转头朝兮兮看去。

兮兮已经站了起来，往嘴里塞了一块口香糖，跟没事人一样的双手背在身后，将脸转到了一边去。

“你们感觉怎么样，如果还能动的话，我们要抓紧行动了！别忘了，那边还有一只对手呢！”

李牧望着众人，出声提醒道。

大家的心头都是一沉，抬头朝祭坛上方望去。

只见卓然等人，仿佛陷进了地下一般，只露出半个身体，在祭坛顶上站着，一动不动。

“他们应该是遇到危险了，快去！”

红豆说完，用长枪拄地，强撑着站了起来，快步朝祭坛走去。

陈羽等人也连忙跟上。

“他们不会那么菜，连那个小的都打不过吧，那个小的明显比本尊要弱很多。”

（之前一共发了两章，加上这一更，第五更了，三爷的初吻啊……没想到让兮兮捷足先登了，长卿泪目……）

