“不死不休吗？”

陈羽手掌用力，拍了下去，然后冲李天念冷笑道：“我等着。”

“你敢！”

李天念眼看陈羽要拍碎钱路的丹田，当下什么也顾不上了，飞身冲了上去。

“谁让你过去！”

陆燕婉单手结印，一身修为凝聚成一块结界，在李天念从她身边经过时，直接对他拍过去。

李天念情急之中，双手一扣，将一颗火红色的珠子朝她丢了过去。

珠子一经出现，立刻释放出一股强大的威势。

外丹！

崂山道士，乃属正一一脉，擅长修炼外丹，以灵石为底子，随身携带，以自身法力随时温养，大约在天师巅峰境界时，外丹炼成，成为自己的本命法器， 平时吐纳时，外丹也能吸收并贮藏一部分法力。

与人作法战斗时，可从外丹中提取法力，给自己续航。

说白了，就等于多了一个丹田，其中蕴含的法力，大概相当于自身丹田内的三分之二。

一般情况下，有外丹的道士，是不会随便让外丹显露的，否则万一被人夺走，多少年苦修有一半都等于泡汤了。

这李天念也是真急眼了，并且知道自己不是陆燕婉对手，口中念起咒语，将外丹内蕴含的法力一瞬间激发出来，也是寄希望于能瞬间将她击退，好去搭救钱路。

“这东西好玩！”

陆燕婉另只空着的手往空中一挥，一股紫气从掌心飞出，将外丹包裹起来，紫气，与外丹的威势互相消耗起来。

就在这时，不远处传来钱路一声惨叫，李天念转头看去，只见钱路已经昏死过去。

一股股白色的絮状气体，从他体表不断散发出来，融化在空气中。

法力……

他的丹田，已经碎了。

最后一丝希望，也破灭了。

李天念长叹一声，再打下去，也没意义了，当下就想收回外丹，赫然发现，自己对外丹的掌控力正在不断减弱！

“这、这怎么可能！”

李天念彻底懵了，半晌回过神来，咬了咬牙，冲陆燕婉说道：“今日我认栽了，还请归还外丹，我们这就走……”

“现在想走了？问过我同意没有？”

霎时间，李天念感到外丹承受的压力更强了，骇然之下，只好将更多法力灌注进外丹，勉强维持。

“别争了，这外丹，反正你也没用了。”

没用？？

李天念一愣，就看到陆燕婉另只手又凝聚起了一道结界，对着他脑袋拍下来。只好单手结印，迎了上去，试图挡住。

砰！

结界破碎，李天念的身体，也直接飞了出去，摔倒在十几米外的地上。

与钱路一样，他全身不断往外冒出具象化的状如白雾的法力。

他丹田碎了！

不远处，李牧和刘斌惊得下巴都快掉下来了。

陆燕婉能打赢李天念，这在他们意料之中——毕竟她连河神都能击败，只是……李天念毕竟是天师巅峰境界，一下就被她拍碎了丹田，这也……

“贤侄，待会你……帮帮我！”回过神来的刘斌，一把拉住李牧的衣袖，神色十分紧张。

李牧听懂了他的意思，喃喃道：“我尽量吧。”

陆燕婉手捻外丹，微笑着说，“这东西可是不错。”

直接塞进了胸衣里，然后朝李天念走去。

李天念到底老当益壮，丹田碎了，却没有昏死过去，而是强撑着支起了半个身子，面如死灰地望着陆燕婉，外丹被抢，丹田粉碎，自己一生修炼，就落得这个结果……

李天念仰天惨笑起来，随即望着陆燕婉，说道：“邪魔，我不是你对手，今日有死而已，我崂山绝不会放过你的，等着吧！”

说完，把心一横，淡淡说道：“来吧，我辈修士，何惧一死。”

“从你嘴里说出来，简直脏了这句话。”

陆燕婉一只手罩在他头上，李天念浑身一颤，当死亡真正到来时，他居然不受控制地产生了一丝恐惧，猛地睁眼，看向陆燕婉，嘴唇颤抖着，刚想说点什么，陆燕婉五指微微用力。

“超生去吧。”

咔嚓，头盖骨碎裂，而后，被打碎的魂魄，化作万千精魄，从他体内飞出……

陆燕婉看也没看他，就像干完了一件特别琐碎的小活一样，轻轻拍了拍手上的灰，转过脸，目光落在刘斌脸上。

“我……我跟他们不是一伙的！”

之前李天念惨死的一幕，犹在眼前，刘斌也顾不上什么宗师风范了，急忙解释道。

他实力比李天念强不到哪去，陆燕婉打李天念跟玩似的，对付他，自然也是小菜一碟。

“我来动手！”

陈羽大步朝刘斌走过去。

突然，李牧张开双臂挡在前面，十分恳切地说道：“陈羽，不能再杀人了，你现在只是得罪一个崂山派，再杀了他，你会成为众矢之的！”

“本来也差不多了。”陈羽摸了摸鼻子，无所谓地说道。

“差很多！”

刘斌颤巍巍说道，“今日之事 ，我一定帮你斡旋，还有回转余地！”

“这……你之前不是说，废了钱路，就没有回旋余地了吗？”

刘斌快要哭出来了，“有的有的，我是本地法堂主持，又在现场，只要我回去说……说他们是死在河神手上，上峰不会追究的，不过，崂山那边，我是真没办法。”

“就是说，除了崂山派，你都能搞定了？”

刘斌咬着牙点头。

陈羽挠着后脑勺，“我感觉这样太让你为难了……”

刘斌拍着胸脯道：“我与陈道友一见如故，这件事，包在我身上，你放心好了！”

“那就多谢了！”

“陈道友客气了！”

陈羽看了眼躺在地上的钱路，“这两个人……”

“放心，交给我来处理。”刘斌擦了把汗。

李牧表示自己也留下，帮助刘斌善后，陈羽明白他是要监督刘斌，跟他倒是没什么好客气的，于是约好回去联系，然后招呼陆燕婉走人。

“你好无耻啊，明明不想杀他，还吓唬他。”

走在路上，陆燕婉淡淡说道。

“怎么着，你还真想跟整个法界为敌啊！”

就这，已经难以收场了……

……
