第1415章 阴司来人

“再会！”

陈羽深深地看了众人一眼，抬手拍了拍身下的巨鱼。

砰！

巨鱼接收到陈羽的命脉，庞大的身躯一跃而起。

一股迅猛无敌的气势冲天而起，瞬间撞翻了周围试图拦路的强者。

巨鱼悬浮空中，身躯化作一道流光，载着陈羽和知许向远处猛冲而去。

很快，就剩下一个几乎看不见的黑影了。

全场无数强者出手阻拦，也没有一人能够挡住那只怪鱼的恐怖冲力，只能眼睁睁地看着陈羽逃走。

兮兮看着陈羽离去的背影，两眼晶晶发亮，十分兴奋的说道：

“你们有没有感觉，陈羽这个样子，真的好像王者荣耀里的庄周啊！”

兮兮突如其来的一句，让原本有些忧伤的气氛，突然一下崩盘了。

不得不承认，兮兮的脑回路，还真不是一般人能够跟上的！

李牧无语的耸了耸肩膀，挥散了刚刚地离别情绪，心中担忧道：

“陈羽这一走，就彻底成了法术公会的公敌了。”

“走一步，看一步吧。陈羽的运道，一向很好的。”

初夏拍了拍李牧的肩膀，安慰了一句。

“放心，三郎一定会回来接我们的！”

兮兮对陈羽一向信任。

言罢，兮兮转身面向周围围聚而来的众人，咧嘴一笑道：

“别动手了，我们投降了！”

几人突如其来的认输，让在场众人皆是一懵。

大家彼此看了几眼，有些搞不清兮兮几人葫芦里卖的什么药，一时也不敢贸然出手。

“什么情况？”

“不知道啊！”

“刚才打的这么凶，说停手就停手了？”

“事出反常必有妖，这其中必定有诈！”

众人有些犹豫不决，根本不敢上前。

李牧也没想到自己这边主动认输，没人相信，无语说道：

“我们是真的投降了！”

“真的，比珍珠还真！”

初夏站在李牧的旁边，对男朋友的话表示了肯定。

红豆对众人点了点头，没有多说什么，直接向自己的师父琦玥道人走去，恭敬行礼道：

“师父，我愿意接受一切惩罚。”

“你啊你！”

琦玥道人瞪了红豆一眼，直接带着她离开了。

周围人因为琦玥道人的身份，也没有人敢出手阻拦，只能眼睁睁地看着两人离开。

这时候，红莲禅师也从人群中走了出来。

二话不说，红莲禅师一把拧住了兮兮地耳朵，呵斥道：

“你这两只耳朵，是白长了是么！”

“哎呦，疼疼疼！”

兮兮被捏的呲牙咧嘴，连声求饶道：

“师叔，我错了，我真的知道错了！您能不能下手轻点啊，是真的疼！”

“你现在知道疼了，刚才干什么去了！”

红莲禅师一边呵斥兮兮，一边捏着她的耳朵，直接把人带走。

周围的人群看见怒气冲冲地红莲禅师，根本不敢阻拦，只能眼睁睁地看着她把兮兮带走了。

李牧、初夏两人的师父，虽然此时没有在场，但两人有不少长辈在场。

罪魁祸首，已经被带走了两人。

自己家的孩子，绝对不能吃亏，也绝对不能独自背锅！

护短这事，是不少家族门派都具有的优良美德。

李牧、初夏的长辈也纷纷走出人群，毫不客气的把两人带走了。

至于在场的其他人表示……

“不敢拦，真的不敢拦！”

“有背景，就是横！”

“惹不起，真的惹不起！”

“你们谁想得罪人，赶紧上去，我反正不敢！”

于是乎。

一场大战结束，所有闯祸之人，全员溜走，还是正大光明的溜走！

在场不少人看着如此结局，心中就像吞了苍蝇一样，憋屈，相当的憋屈。

而另一边的神谕院后山……

通玄道人把惠生禅师狠狠虐了一遍后，根本不打算停留，早就开溜了。

此时的神谕院后山，无数生长几百几千年的参天大树，被拦腰折断。

原本葱郁一片的山林，到处碎石乱滚，露出地表之下的岩石层。

这片山林中的所有动物生灵，也因为大战的破坏，纷纷逃离家园，去往更加深处的森林躲避。

一具具法师的尸体，横躺在地。

断肢残臂，尸首分离，随处可见。

浓厚的血腥气息笼罩整个山林，给这里笼罩了一层薄薄地阴气。

惠生禅师满身狼狈的跌坐在地，愣愣地看着一片狼藉的战场。

“那老道，不怕杀人，但似乎并不嗜杀。哪怕开启了总法堂的大阵，最后也没有把他拦下，只能眼睁睁地看着他的离开。”

“这家伙究竟是什么来历，他的真实实力到底是什么样的……”

惠生禅师对整场战局进行复盘。

突然，柳青从远处奔来，声音急切的对惠生禅师汇报道：

“老师，山下刚刚传来消息，陈羽跑了！”

跑了！

惠生禅师听到这个消息的时候，表情明显愣了一下。

良久之后，惠生禅师脸上露出一抹苦笑，似在同柳青感慨，似在喃喃自语道：

“自从总法堂成立以来，还是第一次有人能够从山上逃跑成功的。”

“虽然我们也不能说出了全力阻拦，但还是让他们成功了，这真的太不可思议了。”

“也许，我们从一开始就错了……”

惠生禅师的最后一句话，是伴随着深深感慨而出的。

“老师，您说……”

柳青一时没有听清楚，正要开口追问。

这时候，一人从山下冲了上来，直奔惠生禅师和柳青，急切汇报道：

“院长，阴司来人了！是一个大官！”

“大官？什么大官？”柳青追问道。

“好像是什么司主……”

赶来汇报的人，因为来的急切，详细情况也没有了解清楚，一时也说不明白。

柳青一惊，也不知对方的来意是什么。

毕竟，又处在大战刚刚结束、几个阴司使者全部命丧此地的尴尬节点，就更加不好猜测来意了。

“算了，我去看看。”

柳青同惠生禅师打了声招呼，就直奔山下的接待室。

这位从阴司而来的司主，神色严峻，似乎有些坐立不安的模样。

柳青稍微定了定心神，把刚刚发生的事情提了一下。

这位司主听完，脸上也只是露出一抹诧异的表情。

但很快，司主就一脸倨傲的说道：

“这件事就这样吧，暂且搁置！现在，有一件更加重要的事情需要商量，让惠生禅师赶快召集大佬！”

柳青不知这位司主的真正来意，见他态度不善，也不敢当场拒绝，只能按照他的要求，把这件事情汇报给了惠生禅师……

