第1187章 接待“陈羽”1

晚上聚餐的时候，鲁冬梅表现的很殷勤，一副懵懂的样子，向秋剑等人打听法术公会的各种事情，期间也穿插着一些看似平常的问题，实际是在打听他们的底细。

陈羽在一旁听着，也不免佩服鲁东梅的心机。

好在秋剑等人滴水不漏，再加上赤月一直找她闲聊，各种岔开话题。

看着大家其乐融融的样子，陈羽心中不禁感慨：这桌上不到十个人里，居然分成了好几派，各自都在演戏。

大家错综复杂的关系，简直快赶上谍战剧了。

饭快要吃完的时候，陈羽收到了程三波发来的信息，说是派了一个人来找他，帮他一起盯着陈羽等人。

这人明面上的身份，是代表程家来接待鲁家和刘家的贵客，陪同他们前往山寨去的。

陈羽便将计就计，当众说出这件事情。

这位“特派员”，是晚上九点多到的，是一个四十来岁的男子，自我介绍名叫程友兵，平时就是大总管程三波的助手，不太说话，看上去办事很干练的样子。

陈羽先跟他私聊了一会，然后带他去拜访众人——程友兵想要简单接触一下“陈羽”他们，借机会进行观察。

而秋剑他们，则按照与刘世成商量好的，说是刘家的熟人，听说程家要举办婚礼，特意前来围观的——毕竟这么隆重的巫门盛宴，一般情况下可见不到。

这个理由，也说的过去。

大家寒暄了一番，随后程友兵便邀请陈羽——事实上的小龙，先去自己的房间聊天。

陈羽将鲁东梅和鲁强也叫了去，在程友兵面前，极力说鲁东梅的好话，说她听说情况之后，自告奋勇地留下来帮忙，一起监视陈羽。

程友兵代表程家谢了鲁东梅，然后询问他们，有没有从陈羽一行人口中套出什么有用的线索，例如与血巫家族之间的联系。

“我觉得可能是有的。”

陈羽说道，

“我在接他们来的途中，偶尔听他们对话，那个大和尚对‘陈羽’说，什么时候去见‘那帮人’，这说的显然不是我们，而且我在闲聊时，故意说出邪物家族在附近行动，他们听到，并没有表现出一丝兴趣，但越是这样，我越是觉得可疑，有点欲盖弥彰的意思……”

鲁东梅跟着说道：

“不错，刚才吃饭时，我也用这种话来试探他们，他们的反应就像小龙说的一样，似乎早已知道血巫家族的存在。”

程友兵听了两人的话，显示出烦恼的样子来，沉吟良久，说道：“我知道了，辛苦两位，继续稳住他们先。”

陈羽怯怯地说道：“程大哥，我们什么时候前往贵寨啊，总是跟这群人打交道，我有点怕怕的，这些人看着都不是善茬……”

“还是再等等吧，万一‘陈羽’真的跟血巫家族有关，此时放他们进山寨，里应外合的话，对山寨不利，毕竟几大家族的人还没到呢，我家现在忙着筹备婚礼，人手不足。”

程友兵冲陈羽笑了笑，安慰道，

“小兄弟莫怕，有我陪着你一起，有什么事情我顶着。”

“是，程大哥来了，我就放心了，那个……几大家族的人什么时候到？”陈羽装作随口问道。

“就这几天，陆续都要来了，到时候程管家会引你们跟几家的才俊见面，对你们年轻人来说，这可是一个互相交流的好机会。”

陈羽连声道谢，看了鲁东梅一眼，她脸上也露出了欣喜之色。

本来，她来参加婚宴的目的，也是为了结识更多人脉——鲁家虽然在黔省算是一霸，但放在整个巫门，也不过就是个中等家族。

鲁冬梅应该特别想接触楚一楠这种真正的二代。

“对了程大哥，新郎官到了吗？”陈羽接着问道。

“楚大少可没这么早来，他也要准备一番，跟着迎亲队伍一块过来。”

“也是哈，能够迎娶程家大小姐，这是多少人梦寐以求的事情啊，肯定要隆重地准备一番。”

陈羽故作羡慕地嘿嘿一笑，

“对了，能够娶到程大小姐这样的才貌双全的女子，楚大少的天赋和境界，一定也很强吧。”

程友兵还没开口，鲁东梅抢先说道：

“怎么感觉你什么都不知道，哦，也难怪，你总是在刘家呆着，也没人跟你八卦这些，楚一楠最近可是正好突破了境界，到了大宗伯初阶……以他的年龄，放眼整个巫门，也是极其罕见的天才，而且他人长的又帅，跟程家大小姐才是天生一对。”

说到这里，她想起了什么，眼珠一翻，压低声音说道：

“那像那个陈羽啊，长的那么丑，不知道谁给他的自信，还敢来抢亲……”

陈羽：“……”

三人又讨论了片刻，陈羽和鲁东梅便告辞了。

“你没跟他说鲁强的事吧？”

在楼梯的转角口，分别之前，鲁冬梅悄声询问陈羽。

“那当然没有，我是不会背叛冬梅小姐的！”

陈羽连忙表示忠心。

鲁东梅这才满意地走了。

回到房间之后，她将鲁强采购的物品，一样样地摆了出来——除了一些咖啡，其余都是化妆品。

鲁冬梅花了很长时间，给自己化好了妆，对着镜子，从各种角度欣赏着自己精致的脸庞。

她对自己上妆的效果很满意。

“我如此天生丽质，只要略施粉黛，至少也是个九分美女吧。”

鲁冬梅突然想起什么，拿起手机，从相册里翻出了一张美女的照片。

“程长卿是挺好看的，怪不得那么多男人对她痴迷……不过我也不在她之下。”

鲁东梅自信地笑了笑。

她来参加婚宴的目的之一，便是要与众多美女争奇斗艳，包括新娘子程长青在内。

“如果我能在颜值上压倒新娘子的话，那肯定会收获许多大家族子弟的芳心……”

自己虽然出生一般，但美貌，是她最大的武器。

鲁冬梅已经迫不及待地想要前往程家，在那些男人面前展示自己倾城美貌了。

……………………………………………………

