第1114章 初入公会4

陈羽一拳砸在窗台上，全身的血液都冲到了脑袋上。

在李牧和白逸看来，他此时的表情，实在有点狰狞。

李牧将一只手搭在陈羽肩上，说道：“你先别激动，这些都是我们的假设，先不说那个邪灵的特征太宽泛了，外形像幼童的邪灵多了去了，未必就是龙龙。

“血色蝙蝠，也不一定就是蛊灵，就算是道佛二门，也有很多类似的巫术，这个你不是不清楚。”

李牧的一席话，虽然是安慰，但也让陈羽冷静了一些，当下又拿出手机，再次拨打了程长卿的电话，结果还是无法接通。

“我明天就去苗疆！我不信找不到长卿的下落！”

“你知道她家在哪？”李牧问道。

“不知道，不过湘西程家，应该不难找到吧？”

“难找倒也不难，不过你找到她家之后呢，直接闯进去询问长卿的下落？”

“不然呢？”

李牧将陈羽按在床沿上坐下去，自己坐在他对面，说道：“你之前和我说，长卿最后一次和你联系时，说她正在参与家族的行动，要进深山找什么东西对吧。”

陈羽疑惑地点了点头。

“那么，假如她真的遇到了什么危险，我敢断定，肯定跟他的家族有关……我是说，她是被自己家人给害了。”

“这怎么会！”

陈羽大吃一惊，从床上直接弹坐起来，说道：“你怎么会有这个想法的？”

“只凭一点——长卿既然是在家族行动中遇到危险，被迫放走龙龙来找你求助，那么她为什么要这么做，我们不知道龙龙是靠什么办法找来的，但这里距离湘西有不止上千里，长卿为何舍近求远，不向自己的族人求救？”

李牧以十分笃定的口吻大声说道：

“这只能说明，她如今的险境，正是她的族人所造成的，至少在长卿看来，她的族人绝不可靠，才不得已派出龙龙，跋山涉水地过来找你求救！”

李牧的推理，让陈羽震惊的说不出话来，虽然感到不可思议，却找不到合理的解释来反驳。

这时候，白逸说道：“或许长卿姐的族人也一起遇难了呢？”

李牧冷哼一声说道：“你当人家是游牧民族吗，一家就十个八个人， 一起出去打猎，结果全军覆没？湘西程家，那是巫门十三寨子之一，其家族规模，绝不亚于法界的一个中型门派。

“就说像长卿那个段位的巫师，程家至少有两位数之多，这么多强者，全在一次行动中覆灭了？他们的对手难道是上古尸王不成？退一步说，就算他们家族人都没了，巫门十三寨子，同理连枝，其中有几家住的也不算远，长卿想要求救的话，第一选择肯定是找他们。”

李牧说完，将目光转向陈羽：“现在是长卿自己向你求救，而不是她们程家的人，这就是问题所在，你晓得这其中的差别吧？”

陈羽木然地点了点头，说道：“我倒是想起了一件事，长卿和我说过，她父母早亡，她家族的话事人，是她叔叔。她的叔叔婶婶，一直想让她嫁给另外一个家族的某个嫡子……名字我忘了，长卿跟她叔叔婶婶的关系不是很好。”

“这就更可疑了。”李牧说道，“没准她现在的困境，就是由这件事引起的呢？所以她才会找你求救，除了你，没有人能帮她了。”

“那你为什么拦着我去找她？”

李牧摇头说道：“如果长卿的叔叔婶婶，真的参与了这件事，你想想，你就这么单枪匹马过去，能起到什么作用？反而会打草惊蛇，让事情变得更加难搞。”

这倒也是……

陈羽顿时明白过来。

“你现在要做的，是搞清楚长卿目前的情况，她既然能派人大老远地向你求救，那就说明，她暂时应该没有生命危险，以我看，她很可能是被限制了自由……

“你得先确定她人在哪里，敌人是谁，然后再根据局面，看怎样才能把她救出来，这一切要悄悄进行，一旦行踪败露，就会增加许多困难。”

陈羽听他这么一分析，也确定程长卿应该没有生命危险，如果搞事情的真的是她的家族，作为家族嫡女，她的叔叔婶婶，应该不敢真的把她怎么样。

这么一想，陈羽才真正冷静了下来，开始思考李牧给出的建议。

想法是正确的，但是如何实施呢？

如果程长卿真的是被她的家族给关起来之类的，那自己如何才能做到暗中调查到她的位置，而不被她家族的人发现？

要知道，那里可不是城市，而是深山之中的苗族寨子，自己一个外地人突然出现在寨子附近，无论如何小心谨慎，估计都逃不过程家人的耳目……

陈羽将这个难题说了出来，李牧一时间也想不到什么好办法。

便在此时，白逸突然问陈羽：“老大，你手上有没有长卿姐的贴身衣物之类的？”

“贴身衣物？你是说内衣吗？这东西我怎么会有。”

白逸摆着两只小手说道：“不一定是内衣，只要是她穿过的衣服，并且没有别人穿过的，就可以。”

陈羽皱眉说道：“你想说什么？”

“嗯……阿狸最近开发出了一项异能，估计也是他动物的本能吧，如果给他闻一个人的气味，然后只要距离这个人大约三公里之内，他都可以通过气味，找这个人的位置找出来……”

陈羽一下愣住，说道：“你是说，先让他闻一下长卿留在衣物上的气味，再让他去长卿家附近，通过气味，把长卿被关押的地方找到？”

白逸连忙点头。

“这办法不错！”李牧说道，“不过……这不是猎犬的技能，阿狸怎么还学会这个了？”

白逸道：“阿狸的嗅觉可比猎犬灵敏的多。”

“我怎么不知道他还有这个技能？”陈羽疑惑地问道。

白逸笑着说道：“我也是最近才知道的，我跟他一直有通过微信聊天。”

“他也有微信了？”

“有的，老太爷上次不是捡了个手机吗，现在基本给他在用了。”

