第106章 不死不休？

噗！

钱路张口喷出一口血。

“再来吗！”陈羽面带微笑地冲他招了招手。

“杀了你！”

钱路再度冲了上去。

“冷静！他在刺激你，保持冷静！”

李天念冲他大喊。

钱路未必不知道这一点，但是陈羽的嘲讽——至少在他看来是嘲讽——已经让他彻底失去了理智，什么也顾不上了，手持道剑，朝着陈羽疯狂进攻。

越是这样，他招式的漏洞就越多，陈羽抓住机会反打……

砰！

在脸上又挨了一下之后，钱路一条腿跪在地上，浑身颤抖着，眼神都迷离了，再看身上，伤痕累累的，衣服也破了。

“你不说他是真人吗？”不远处，正在观战的李牧和刘斌也是目瞪口呆，刘斌看了一眼李牧，问道。

“我……我那是猜的。”

刘斌苦笑道：“你这猜的好，可把人家害苦了。”

不过转念一想，就算是天师境界，陈羽这个表现，也实在不可思议，要知道，钱路也是天师中境啊，结果一路被吊打，现在更是跟狗一样在地上跪着……

他现在有点后悔站队在钱路这边了，想了想，试探地问李牧：“他真是茅山北宗的？”

“我早就说了，你们都不信。”

李牧耸了耸肩，用无所谓的语气说道，实际上内心却是比他还要震惊！

在开打之前，他心里哪怕是最乐观的估计，也最多认为陈羽能跟钱路打个平手就不错了。

结果……

他哪里知道，陈羽原来这么猛啊！

“怪不得之前劝他走的时候，他一直满不在乎……”

李牧摇头苦笑。

“就这？”陈羽背着手站在钱路面前，低头瞅着他。

“回来！”

李天念看到这一幕，知道钱路已经输了，生怕他吃更大的亏，赶紧走过去，结果身后传来一个冰冷的声音：“站住！”

李天念大惊，猛然回头，一个穿着旗袍的女人缓缓走过来。

是……陈羽的尸仆！

李天念急忙往她身后看去，河神早就不见了踪影。

“别找了，他被我打跑了。”

李天念骇得说不出话来，河神……大小是个阴神，实力远比一般法师可比，就算再菜，至少也相当于地仙牌位吧，就这么……被陈羽一个尸仆给击败了。

不，她绝对不是陈羽的尸仆！

“先别动，让他们打完。”

陆燕婉从他身边走过去，朝陈羽看去，道：“太慢了。”

“这还不是因为你早就打完了，陪他玩玩。”

陈羽早就看到她了，一直站在远处望着这边，因为李天念等人都是背对着她，加上注意力一直在自己这边，忽略了她的存在。

就是因为看到她，自己才敢放慢节奏，跟钱路玩了一会，如果她跟河神那边没分胜负，自己一定是不敢浪的，肯定要速胜然后去支援她。

“还打吗？”

陈羽看着跪在地上的钱路，问道。

“你输了，你不是他对手，快回来！”李天念冲他大声喊道。

输了……不是他对手……

这怎么可能！

李天念的话，反而让钱路大受刺激，握着两个拳头，双眼通红地望着陈羽，“你不过是……利用了一些诡计，我不服！”

“这次硬碰硬，来吧！”

陈羽抬起右手，凌空飞快地画起来，随着他手指移动，有蓝色的光华，在空中停留，随即形成了一方符印。

“悬空法印，你果然是天师境界！”

李天念喃喃说道。

只有天师境界，才能施展法印！

而且从这法印的光华来看，还不是天师初境，至少是天师中境，甚至更高！

钱路也站起来，双手在空中舞动，同样祭出了一方幽绿色的法印，顶上一只虎头，看上去威风凌凌。

崂山虎贲印！

两人互相望着，都将体内法力尽数灌注到法印之中，然后御使着，朝对方撞去。

没有什么技巧可言，就是正面刚，比拼的是法力的深厚程度。

眼看着两方法印撞在一起，围观几人的心也是提到了嗓子眼。

陈羽之前虽然能吊打钱路，但在他们看来，更多的是技巧和战斗经验——一招得手，穷追不舍，让钱路根本没有缓冲的机会，从而劣势越来越大，直到彻底落败。

在硬实力方面，陈羽并未表现出比钱路高出多少，因此，对于这法印碰撞的结果，谁都不敢确定。

砰！

法印碰撞，爆发出的神光，冲天而起。

等神光散去，众人定睛望去，霎时间，除了陆燕婉，所有人都惊呆了。

钱路，直接被震飞在地上，仰面朝天，不断往外吐着血。

他的对手，陈羽，还好端端站着，只是……头发稍微乱了一点？

“怎么可能！”

李天念心都要碎了。

在这一瞬间，两人之间的巨大差距，让几人都明白了，之前的战斗，完全就是陈羽在陪着钱路玩，只要他想，直接一招就可以碾压他……

钱路还在试图挣扎着爬起来，但几次都倒在地上，看着慢慢走过来的陈羽，他一张脸扭曲着，眼神中尽是不甘和屈辱。

“怎么可能，不会的，一定是什么地方出了问题……”

陈羽走到他面前，抬起一只脚，踩在他脸上，用力碾压下去了，让他脸庞贴着地面。

“陈羽！！”

李天念眼中快喷出血来，“士可杀不可辱，你赢就赢了，何须如此！”

“何须如此！”

陈羽冲他笑了笑，“你问问他，在斩杀一个没有还手之力的游魂时，有没有想过这个问题？”

“如果，是我现在躺在地上，你确定他不会这样对我？”

李天念说不出话了。

最初，他们给陈羽扣帽子的时候，可是说过要废了他的，而且当他的面也这么说过……

“陈羽……你等着，我一定会……”

“报仇吗？你没机会了。”

陈羽抬起一只手，按在他肚子上。

意识到他要做什么，在场几人全都悚然变色。

“陈羽，你放了他，事情还有回旋余地，我帮你斡旋！”

刘斌一头汗一下就下来了，如果陈羽真就废了钱路的丹田，崂山必然不会善罢甘休，不光陈羽闯下了天大的祸，就连今天在场的他，都脱不了干系。

李牧也急忙冲陈羽摇头。

李天念更是直接叫起来：“陈羽，放了他，一切好说，否则我崂山与你不死不休！”

“不死不休吗？”

陈羽手掌用力，拍了下去，然后冲李天念冷笑道：“我等着。”

