第1753章 焚尽这方虚幻

轩辕剑横空而过，直接把藏身暗处的画灵从中洞穿。

画灵似乎也没有料到，陈羽竟然能够识破它亲自塑造的幻境，并且精准无误的锁定它的藏身之地，一剑击中！通体洞穿！

“啊啊啊！”

“嗷嗷嗷嗷！”

一声声凄厉无比的尖叫与哀嚎从画灵口中喷出，尖锐的让人两耳嗡鸣。

画灵身负重伤，被迫现身人前，它不停的变换着身形，白雾一样的身体时而变大，时而缩小，想要挣脱轩辕剑对它的镇压。

但猎物到手，陈羽怎会放任对方离开！

“火来！”

陈羽瞥了一眼还在愣神的众人，大喝一声提醒。

众人被陈羽这一声打断思绪，连忙运转法力，催动那团烈火猛冲过来。

轰！

烈火在逼近画灵的一刹那，便如同碰到干柴一般轰然燃烧，把画灵整个吞噬。

“嗷嗷嗷嗷！！！”

阵阵更加凄厉的惨叫，在众人耳侧炸响，让不少法师忍不住捂住耳朵，试图抵挡这穿耳的魔音。

而随着画灵被烈火的焚烧，这方洁白无暇的空间，也如同被点燃的宣纸一般，开始疯狂的燃烧起来。

一个个被烈火焚烧的孔洞，星星点点地遍布整个空间之上，而后逐渐的扩大、崩塌，露出了被无边白色所遮挡的真正空间。

大家已经能从焚烧的孔洞之后，看到镇妖塔原有的石壁与塔内粗壮的立柱。

“这才是真正的镇妖塔！”

“镇妖塔的第一层，破了！”

“这仅仅只是镇妖塔的第一层，就有如此恐怖的邪灵在此！在这之上的另外十一层之中，又潜藏着什么大恐怖啊！”

“是啊，我们这群初出茅庐的年轻法师们，真的能够顺利走到最后一层吗？”

“崔府君大人说的没错！这镇妖塔，九死一生，不是寻常能够闯过的！接下来的路程，大家一定要更加警醒和谨慎！”

“呵，也许……这里，将会是我们的葬身之地吧！”

在场不少法师一想到那未知的另外十一层，刚刚破局的亢奋心情，就好似被浇了一盆冷水般陡然跌落。

就在这时候，画灵在灼灼烈火的包裹燃烧下，也彻底化作了一缕黑烟，徐徐消散在虚空之中。

只是，方才被画灵所吞噬的两名年轻法师，却再也回不来了了，就连尸骨都未曾留下分毫。

“唉，仅仅只是第一层，我们就折损了两人！”

“是啊，谁能想到方才还生龙活虎的同伴，转瞬就化作一滩血水，竟是连尸骨都未曾留下。”

“说起来，我等还是要感谢陈道友的点拨提醒！”

“没错！方才若不是陈哥那一句提醒，只怕咱们在第一层的死亡人员，远不止那两位法师了！”

“多谢陈道友了！”

“谢了！”

一声声真诚的道谢传来，陈羽神色始终如常，只淡淡说道：

“现如今，大家一起闯塔，生死与共，不必言谢。既然第二层的通道已经出现，大家还是不要继续耽搁时间，尽快闯塔吧。”

陈羽话音落下，众人才发现随着画灵凝结的幻境崩灭，在镇妖塔一层的角落里，出现了一个通向上一层的石阶。

不过，由于石阶的尽头有禁制封锁，一层的邪灵无法到达镇妖塔的第二层，上一层的邪物自然也无法下来。

大家站在石阶的底端向上看去，也只能看到第二层漆黑一片的入口，根本无法看清第二层内部的情况。

“方才，咱们在闯第一层的时候，因为一时疏忽大意，导致了两位法师的折损。在下来的闯塔过程中，大家一定要提高警惕，万不可有丝毫的轻视与分神！”

“没错！绝对不可以冒进，不能因为一时额的风平浪静，忘记其背后潜藏的凶险与危机！”

“咱们刚才，就是吃了一时大意的亏啊！”

“大家一定要以此为戒，以后不能再犯了！”

“是啊，错一次，便要用人命去填啊！”

在场法师互相鼓劲，把各自法器横于身前，沿着一层角落的楼梯，向上走去。

说来也怪，这个设置在一层与二层的禁制，能够有效隔绝每一层邪物鬼祟的乱串，却并没有拦截陈羽在内的这群法师。

第一个登上石阶的法师，早就做好被一层禁制阻拦的准备。

可万万没有想到，从他踏上这石阶到走到石阶的尽头，直至登上镇妖塔的二层，一路都是畅通无阻，根本没有触发任何禁制。

“我这就上二层了？”

第一人有些懵，而紧随他而来的第二个、第三个、第四个法师，也是满脸懵逼。

“这么简单吗？”

“这里，就是镇妖塔的第二层？”

“也不拦一下？就这么轻松无比的放我们上来了？”

“这镇妖塔中的封印禁制，还看人下菜碟？”

众人心中顿生疑惑，百思不得其解。

不过，混在人群之中的陈羽，却早已看透了内中玄妙。

“这一切，都是崔府君大人的手笔。”

陈羽这话引来了红豆的好奇，忍不住出声问道：

“崔府君大人人在塔外，如何能够干涉这塔内的禁制啊？”

红豆这句提问，也问出了在场所有人的疑惑。

陈羽对此也没有隐瞒的打算，他一边攀爬石阶，一边对众人解释道：

“方才，崔府君大人勾动天雷阵法，借用天地自然之力开启了镇妖塔。这样的开启之法虽然更加复杂和麻烦，但对我们这群入塔之人而言，却是加上了一层安全保障。”

“简单说就是，崔府君借用天地自然之力在我们身上打上了烙印，与镇妖塔产生了同频共鸣。这样一来，当我们入塔之时，那些设置在镇妖塔中的禁制会认定我们是镇妖塔的一部分，不会主动攻击，更不会随便阻拦。”

“这样一来，我们这群人在进入镇妖塔之后，才能像现在这般畅通无阻。而那些设置在塔内的禁制，也不会镇压削弱我们的境界实力和战力水平。”

“当然，那些本就镇压在镇妖塔内的邪物鬼祟们，就没有我们这般好运气了。他们被困在这镇妖塔中一天，镇妖塔中的封印禁制就会源源不断的镇压和攻击他们，永不停歇的消耗它们的实力和战力。”

“也正是因此，被镇压在镇妖塔中的存在，虽然之前威风赫赫、战力无匹、极其凶残，但被囚困在此至今，境界实力被日日夜夜的消磨损耗之中，急速跌落，早就无法发挥出最巅峰时期的状态了……”

