但这惊慌一闪而逝，河神强自镇定下来，冲陈羽说：“我纵然被你剥夺了神性，但终归是阴神，你若杀我，便是触犯阴司律法，其后果……你是知道的。”

通过这种对话，他稍微找回来一点自尊，歪着头，用一种倍感无奈的表情看着陈羽，仿佛在说：你打赢了我，可是又怎么样呢？

李牧等人，脸上都露出了不忿的神情，他们知道河神没有撒谎，私自杀戮阴神，这是特别重的罪，哪怕这阴神罪该万死，也只有阴司才能责罚他……

这很不合理，但是又怎么样呢，作为一个小小的人间法师，也只能遵守罢了。

若在未法时代，阴司尚未封城，遇到这种事，人间法师可以当场焚香请阴司来主持公道，而现如今，阴司早就与人间断了往来，但他们制定的规则，人间法师必须遵守。

陈羽转头，朝伙伴们脸上望去，说：“你们怎么看？”

李牧说：“我有个好办法，我建议暴打他一顿，砍断手脚，放在厕所里当人彘，让他受不了自杀，这样就不是我们动的手了。”

众人：“……”

河神刚要开口，陈羽突然一巴掌抽在他脸上，将河神打翻在地，紧跟着，一只脚踩在了他脸上。

他受阻的视线，只看到了陈羽手中那明晃晃的神兵。

一股死亡的恐惧，瞬间笼罩了他。

河神大叫起来：“陈羽，你不敢，杀了我，你必遭天谴！”

“不杀你，我无法面对自己的道心。”

陈羽举起灭灵钉，“超生去吧！”

灭灵钉猛地落下，刺进了河神的额头之中。

“嘶……”

饮到河神之血的灭灵钉，仿佛激活了某种潜伏的意志，在陈羽的神识之中发出了恐怖的嘶鸣，河神体内的血，不断狂涌过来，被炙热到极致的神兵所吸收，一行行肉眼几不可见的道纹，在锋刃上隐现。

此刻，双手握着灭灵钉的陈羽，却是仿佛来到了另一个世界，眼前不断播放着一幅又一幅的画面，内容全是一个男子，手持灭灵钉，斩杀一个又一个的邪物。

这些形态不一的邪物，看上去强大无匹，但在这名男子的手中，却只有被屠杀的命运。

“这是灭灵钉的‘记忆’，应该是它以前的主人所留下的！难道是我杀死河神的行为，唤醒了它的记忆？”

虽然画面飞快流转，让他无法看到更详细，甚至连男子的脸都看不清，但是男子在面对强大邪物时，那种特有的精气神，却是通过灭灵钉，传递到了陈羽的神识中。

“不屈！”

陈羽悟了。

……

此刻，在小伙伴们眼中，陈羽全身都笼罩在一种难以形容的瑰丽的光华之中。

“陈——”

李牧刚开口，就被兮兮一把捂住嘴，低声说道：“你看不出他开悟了吗！”

开悟，对法师而言，是可遇不可求的机遇，你永远不知道自己做出什么事，才会触发它的到来，那种一辈子卡在境界的瓶颈，都无法开悟的，古往今来大有人在。

没想到，陈羽居然在杀完河神之后开悟了！

一时间，三人眼中都充满了羡慕。

良久，陈羽身上那层神光褪去，他深吸一口气，睁开了眼睛。

“怎样？”李牧猴急地问。

“半步地仙。”

陈羽也没瞒他们。

他原本的境界是天师巅峰，日常吐纳，积累的法力已足够突破了，这次开悟，直接将他的境界往拔高了一截，虽然没能直接晋升地仙，但也仅仅只差半步了。

静心下来修炼的话，估计也就是个把月的事。

然而，他这次开悟的收获，还远远不止于此！

那种不屈的意志，让他的心性受到了一次洗礼，这种心性的成长，足可以让他受用一生。

“谢谢你。”

陈羽低头看着手中的灭灵钉，内心喃喃说道。

收起灭灵钉，他仔细打量河神的尸体，已经变回一条黑鱼的他，口鼻中不断有精魄飞出，仿佛无穷无尽……这一幕，也是让陈羽等人更加确定了杀死他是正确的——

这些年里，它不知道杀了多少人，吞了多少魂魄。

阴神吗？

就因为他是阴神，就可以为祸人间，而身为法师的自己，就只能干看着的？

如果最后不杀了他，他之前所做的一切，又有什么意义？

“放心，人是我杀的，出了事我自己扛着。”陈羽看着几个小伙伴，语气轻松地说道。

李牧道：“别说大话了，阴司真派人来抓你去销账，你怎么办？”

“不去。”陈羽不假思索，这问题他早就想过了。

不去的意思，就是说他会反抗。

李牧当然听懂了他的意思，当下说道：“杀河神，我也有份，至少算个从犯，大不了到时候陪你一起扛。”

“我也……妈的，好久不说话，语言功能都快退化了。” 灵峰开口说道，声音浑厚，跟他气质很相符。

这是大伙第一次真正听见他说话，都很诧异，陈羽喃喃道：“你闭口禅……”

“我闭你妹！”

灵峰翻了个白眼，“跟你们这群沙雕在一块，快憋死老子了，天天欺负我不会说法，总刺激我！以后不练这破功法了！”

“您还是练吧！”陈羽劝道，这一张嘴就口吐芬芳，实在让人头疼。

后来他才知道，灵峰也就是说说而已，因为闭口禅是有周期的，他今天已经用了一次，算了暂时破了功，需要从下一次不说话开始积累，一个月才能功成。

他也不在乎多浪费今天一天，平时一直被欺负不能开口的他，要浪个够。

兮兮眼睛放着光，说道：“对付真正的阴神吗，这个好玩，我也要一起！”

“一起你大爷啊，打架就一起，开悟就他一个人，我特么不服！”

兮兮说：“你连女生都骂，你是男人吗？”

灵峰摸了摸脑袋，一把抓住李牧的肩膀，说道：“走，去清除五鬼搬山阵，我之前感知到下面有蹊跷，总不能好处都让他一个占了……”

“有这好事！”

李牧两眼发光，跟他走了。

“发现好玩的东西，给我留着，我马上去！”
