第1419章 检查课业

嗝——

陈羽干了满满地一碗狗粮，憋屈的打了个饱嗝。

李牧心满意足的炫耀完，才跟陈羽说起兮兮的情况。

“兮兮那边，你就更不要担心了！”

“初夏之前跟兮兮联系过，当时视频一接通……好家伙，兮兮正抱着一个海碗，疯狂炫饭呢！”

“谁家关禁闭跟她一样，就是换了个地方宅家，各种零食饮料全都到位，跟开小卖部一样！”

“况且，兮兮的修行天赋那么高，门派里的长辈宠她都来不及，根本不可能去惩罚她的。”

陈羽在听完李牧的话，感觉自己之前的各种担忧，全都白费了。

诸位，你们确定是在关禁闭吗？

怎么我听着，这根本不像惩罚，完完全全就是修行之余的公费度假。

陈羽冷笑一声，有些阴阳怪气的说道：

“合着，咱们大闹一场后，就我自己浪迹天涯，你们却是回家度假了？”

“没办法，谁让咱有靠山呢！”

李牧嘚瑟了一句，才回归正经，给陈羽分析说道：

“其实，这件事于情于理，也不会上升到很严重的高度。”

“毕竟，于私而言，咱们都是兄弟知己！我为自己的兄弟两肋插刀，这叫重情重义！法术公会也不能让我们断情绝义吧，那会被整个法界戳脊梁骨的！”

“于公而言，是惠生那老家伙不讲武德，玩阴的！他肯定不会把这件事闹大，把真相抖搂出来。不然，他戴了一辈子的伪善面具，可就彻底暴露了！”

李牧的这一通分析，有理有据。

当然，李牧也没有遗忘其中最最重要的一点。

“我们最根本的底气，其实是我们背后的家族和门派，这是我们最大的靠山。”

“法术公会就算看在我们各自长辈的面子，也不会特别追究，把我们都搞死的。”

“不然，我们几家联合起来，说不定能直接推翻法术公会，另立山头！”

李牧越吹越过，完全嗨皮。

当然，李牧这样乱吹的后果就是……被前来探监的长辈抓住，直接挨揍了！

“李牧，你小子挺狂啊！如此大逆不道的话都敢说了？”

李牧意气风发的语气，瞬间呈现跳崖式的跌落，秒变从心怂蛋。

“三爷爷！我就是在兄弟面前吹个牛逼，不能当真，肯定不能当真的！”

“嘿嘿嘿，您就当今天没来过，也没听过我的话，成不！”

“等我解除了禁闭，下山之后，给您买最顶尖的茅台孝敬你！一箱！不！一车都行！”

李牧财大气粗的说道。

但回答他的，是拳头击肉的闷响与呵斥。

“老子酒也要，人也要揍！”

“啊！三爷爷！啊！啊！”

“能不能不打脸啊！要脸……”

最后消失在电话中的声音，是李牧一声接着一声的惨叫。

陈羽淡定的挂断电话，幽幽感慨道：

“人欢无好事，狗欢有灾气！老祖宗的话，诚不我欺啊……”

陈羽在了解到李牧、兮兮、初夏几人无事之后，也彻底放心。

不过，有一个人虽然也没有受到任何实质性的惩罚，但陈羽却想亲自表达一下感谢。

陈羽翻找手机通讯录，给红豆打了电话。

“嘟嘟嘟——”

电话另一头，传来长久的盲音。

“看这样子，红豆的禁闭应该比较严格，估计是被收走了手机。”

陈羽暂时联系不上红豆，只能留言表达了感激。

在解决完这些琐事之后，陈羽也没有虚度光阴，而是带着白逸、赤月几个一起修炼，顺便检查了几人的功课。

“我记得之前给你们布置了修炼功课，之前一直在忙，也没有时间来检查。”

“今天，刚好有空，又难得你们几个都在，就检查一下吧。”

陈羽说着，心情大好的灿烂一笑。

但此时，这个笑容落在阿狸眼中，却如同恶魔一般，让他胆战心寒。

阿狸猛地一个哆嗦，脚步微动，悄咪咪地向白逸、赤月的后面躲去。

当然，阿狸这些自欺欺人的小动作，没有逃过陈羽的视线。

但陈羽也不着急马上收拾他，毕竟，抓贼要抓赃，主打一个证据。

过会儿，等检查完这几个的功课，再一起清算。

几人中，白逸始终一副波澜不惊的模样，认真点头道：

“好，老大随便检查。”

“嘿嘿，老大……”

赤月对陈羽露出一个讨好的表情，但眼神根本不敢与陈羽对视，始终游离在外。

陈羽也不惯着几人，马上露出一副严肃严厉的表情，来检查几人在修行上的提升程度。

毫无疑问，这几个仆从中……

白逸作为其中刻苦修炼的学霸，出色且超额完成了修炼课业。

赤月马马虎虎，擦着及格线的边缘，惊险的完成了修炼任务。

只有阿狸三天打鱼、两天晒网，不仅没有完成修炼课业，还试图用撒娇卖萌来迷惑陈羽，想要蒙混过关。

“哎呀，老大！修行也不急于一事，我其实有不得已的苦衷呀，你听我狡辩……呸，是解释！”

阿狸搓着自己的小爪子，露出一副可怜兮兮地模样，希望能够得到陈羽怜惜。

赤月站在阿狸的旁边，一见他还没有意识到事情的严重性，露出一个幸灾乐祸的表情，得意说道：

“阿狸，你完了，你完了！老大布置的修行任务，你都敢糊弄？”

“胆挺肥啊！别装可怜了，老大从不吃这一套，你就等着老大收拾你吧！”

当然，结局也正如赤月所预料的一样。

阿狸这样做的后果，就是被陈羽带着狠虐了一把，经历了一把魔鬼式的修炼。

最后，实在扛不住的阿狸，开始耍赖了。

“呜呜呜呜，老大，我错了！我真的知道错了！真的不敢了！”

“以后，我一定会好好修行，绝对不会再偷懒不修行了！”

赤月一听阿狸的保证，翻了个大白眼道：

“这话，谁信啊！老大，你可千万不要被阿狸的卖萌骗了！”

阿狸见赤月怼他，狠狠瞪了赤月一眼，来表示心中的愤怒。

后来，阿狸见陈羽一副雷打不动的模样，只好认真发誓道：

“老大，我发誓！这样总能证明我的决心了吧！”

“如果，如果……我违背誓言，就让我以后再也吃不到任何好吃的！”

似乎，对一个吃货而言，没有比这更加恶毒的誓言了。

“行，就再给你一次机会。”

陈羽微微颔首，暂时相信了阿狸的话，把此事掀了过去。

