第1482章 山海印2

陈羽听着众人七嘴八舌的讨论，说道：

“现在，咱们还是先离开这片陌生山林，再说其它安排吧。也不知道山海印把咱们传送到哪里了，咱们必须先回到之前的临水城，才好过去岷山。”

“是啊，路不熟，就是麻烦！咱们现在东南西北都不知道，去哪里找岷山啊。”

灵峰摸了摸自己的大光头，十分赞同陈羽的提议。

红豆看着陈羽怀中的山海印，提出了自己的担忧。

“只怕用不了多久，这里的人都会知道山海印是被你带走的。而想抢这方印的人，肯定不在少数”

“在接下来的路程中，你顶着这张脸行动，无疑于孩童抱金过市，一定会引起不少人的关注和阻拦。”

“我们几人的战力终究有限，与全世界为敌，怕是没有任何胜算。”

红豆提出的担忧，让几人都有些沉默。

毕竟，大家都不是刚来这个世界的人。

在这里生活了这段时间，大家也对这里的彪悍民风，有了更为深刻的了解。

如今的陈羽，就像一块肥肉！

只要他敢露面，肯定会有无数豺狼扑上，想要抢夺一块肉吃。

“红豆提醒的是，咱们若是没有任何准备，直接进入临水城，估计会被瓮中捉鳖。”

“靠！谁是鳖！秋剑，你不会形容，就闭嘴！”

灵峰瞪了秋剑一眼，被他的无敌形容所折服。

陆燕婉深深叹了口气，说道：

“那怎么办？咱们总不能像电影画皮一样，直接剥人家一张脸皮，给自己换一张脸吧。”

“咦，人皮面具？那玩意，听着好恶心！”

秋剑夸张的大叫，语气十分的嫌弃。

“忒残忍！”灵峰语气也相当的厌恶。

红豆虽然没说什么，但她微微拧起的眉头，也表明她非常不赞同这个东西。

不过，陈羽被陆燕婉的话一提醒，倒是想起之前，刘世成曾教过他制作人皮面具的方法。

当然，这个人皮面具，非陆燕婉所说的那种，而是由各种草药调配而成的。

长久佩戴这种草药制成的人皮面具，不仅能够遮掩容貌，还能美容养颜、滋养皮肤。

“诸位，我有办法！”

陈羽拍了拍手，把自己的打算跟大家简单说了一下。

陆燕婉一听陈羽的话，两眼一亮，摸着自己的皮肤道：

“那这种人皮面具，岂不是面膜的升级版！陈羽，快点搞，快点搞，在这里呆久了，我都感觉自己的皮肤要糙了！”

“你一个千年僵尸，还在乎脸……”

秋剑话还没有说完，就被陆燕婉一拳揍飞。

“走你！”

灵峰看着秋剑在空中划过的优美弧线，摇头晃脑的说道：

“不作死，就不会死，佛祖诚不我欺啊。”

陈羽看着大家彼此打趣，说道：

“好了好了，大家之前在岷山遗迹中，耗费了不少体力和法力，正是虚弱的时候。”

“我看这片山林之中，似乎没什么大的危险。不如咱们现在这里暂时驻扎，调息修整一下。”

“等到大家状态恢复的差不多之后，我去收集草药，给大家每人制作一张人皮面具，怎么样？”

陈羽的这个提议，得到了全员赞同。

“好！”

“刚才那一战，可给我累够呛！”

“是要好好休整一下！我被幻境里的那个剑客揍得忒狠了。不过，我跟你们说，那剑客的剑法实在玄妙……”

陈羽几人见秋剑老毛病犯了，又要拉着众人论剑，纷纷转身，毫不留情的离开了。

最终，陈羽一行人在山林中找了个天然洞穴。

陈羽在确认洞穴内的安全后，又在洞穴门口设置了禁制，才选了一个角落，开始调息。

其余几人见状，也各自选了地方坐下，疗伤的疗伤，调息的调息。

洞穴，陷入一片安宁。

而陈羽在吐纳调息的时候，却发现自己的身体发生了一些变化。

当气息在体内经脉间流转回转，其流淌的速度，得到了极大的提升。

打个比喻。

如果说之前像小水管一样，汩汩流淌。

那现在，便是一步到位，直接晋升高压水泵。

除此之外，陈羽还感受到自己经脉和穴位的强度、丹田的容量，都得到了不小的提升。

以上这些，便是陈羽除了山海印之外，所得到的收获——洗髓伐骨！

这个，原本是法术初学者所要经历的一道程序。

法师从道童到真人，要经历三次洗髓、六次伐骨。

而每经历一道程序，法师身体内部的经脉、穴位和五脏六腑，都会提升一些强度。

陈羽万万没有想到，如今已经是灵仙的自己，竟然还可以洗髓伐骨！

此时，陈羽感觉自身有点像刚晋升天师境界之时，那种刚刚完成洗髓伐骨的状态。

身体内部，特别的空灵澄净。

这种感觉，已经相当于一次最顶级的开悟了。

可以说，如果不是因为之前刚刚晋升灵仙初阶，体内法力积累的不够，怕晋升后的境界不稳。

此时的陈羽，随时能够跳跃一层，突破到灵仙初阶的下一层级了。

陈羽调息完成后，也把自己的收获跟大家说了一下。

“行啊，老三！”

“咱们这一趟进入岷山遗迹，就属你的收获最大！”

“这种大好事！必须得请客吃饭！”

“陈羽，恭喜。”

大家虽然羡慕陈羽的机缘，但对自己的收获，也相当的满意。

红豆在进入金光之后，虽然没有像秋剑、灵峰那般，收获强者的点化，获得感悟。

但在岷山遗迹崩毁的时候，红豆也在混乱之中，误打误撞的得到了一件九段光法器。

一把青铜制成的重尺，上面刻着“裁天”二字。

陈羽几人一看到这把青铜古尺，皆是一惊。

“握草！这是传说中的那把尺子吗？”

“传说？”

红豆完全不知道这个尺子的来历，求救的目光看向陈羽。

“我也是在一本古籍中看到过，说是……裁天尺，可裁天地自然，加持自身，属于传说级别的法器。”

陈羽对裁天尺的了解不多，简单的解释了一句，有些好奇的问道：

“这把裁天尺，是你在金光幻境中所得的？”

“不是，在遗迹崩塌的时候，我看到身边有什么东西亮晶晶的，随手一抓，抓来的……”

红豆的这段得宝经历，着实有些凡尔赛了。

秋剑和灵峰听后，皆是一阵哀嚎，忍不住打了自己手掌一下。

“手老弟啊手老弟，你说你怎么这么不争气！那满树的法器，怎么就不知道随便抓一个呢！”

“关键时刻掉链子，要你何用！”

