第1645章 奸夫？

光天化日、朗朗乾坤！

这样一顶大帽子扣下来，也把陈羽砸懵了。

周围不少路过的百姓，难得遇见这么刺激的戏码，纷纷停下脚步，围聚过来看热闹。

“哎呦，有大戏！”

“今天这镇上没白来！”

“看这小哥细皮嫩肉、皮相甚好！也怨不得人家姑娘抛弃亲夫！”

“嘿嘿嘿嘿，要是我，也按捺不住这春心荡漾啊！”

“唉唉唉，那谁那个谁，瓜子分我一把！”

“我这话有花生，要么？”

周围的吃瓜群众越来越多，甚至还有人自带瓜果花生。

陈羽看着周围一群吃瓜群众的反应，也是相当无语。

倒是那年轻女子一看到人多，底气也仿佛足了不少，大声质问陈羽道：

“你到底给我姐姐灌了什么迷魂汤，让她连我这个妹妹都不认识了！今天，你不给我一个交代，就休想离开！”

“是不是有病！”

陈羽看着这年轻女子开始胡搅蛮缠，也十分的无语。

眼看周围旁观的闲人越聚越多，陈羽也不想事情闹大、引来某些不必要的麻烦。

于是，陈羽趁着年轻女子一个不注意，拉着程长卿就跑。

“唉唉唉，你干什么呢！”

“你放开我姐姐，你要带她去哪里！”

年轻女子见势不好，连忙去追。

但陈羽与程长卿身姿迅捷灵巧，在围观人群中左右穿梭，轻而易举的就把那个年轻女子甩开。

等到了一条无人的小巷，陈羽和程长卿才停下狂奔的脚步。

“呼，这安清镇看起来怪怪的……”

陈羽回想刚才在村里和镇上发生的两件事情，越发觉得诡异，潜意识中总感觉忽略了一些什么。

“程长卿，你说岁神……”

陈羽正要跟程长卿讨论，一转头，却见她眉头紧紧拧起，表情也透着一丝丝惶恐不安。

“你怎么了？感觉怪怪的。”

程长卿听到陈羽关切的询问，紧紧拧起的眉头才稍微松散了一些，回道：

“我感觉那个叫苏四女子所说的一些事情，好熟悉……那种感觉，就好像我亲身经历过一样，一直埋藏在记忆深处，只是被我暂时遗忘了。”

“而且，苏三这个名字，我听着也很亲切，就像我真的叫过这个名字一样。但我是程长卿，来自人间，根本没有在这里生活过啊！”

程长卿讲出了自己的感受，又好似开玩笑的问了陈羽一句。

“你说，这个叫苏三的女子，会不会是我的前世啊？”

“不可能！谁家投胎这么迅速啊。”

陈羽下意识接了一句，但总感觉这件事情并不是一个巧合，似乎还隐藏着某些更深层次的东西。

程长卿也有类似的感觉，但总也抓不住那转瞬即逝的重点。

陈羽想了想，便提议道：

“这样吧，你先回道观里休息，我跟上那个自称你妹妹的人，看看她背后是否有别的谋划。”

“我跟你一起去！”

程长卿有些不放心陈羽独自行动，想要跟随前往。

陈羽看了看程长卿眼底的青黑，直接拒绝道：

“你昨晚因岁神入梦一事，本就没有休息好，今天早起又跟我奔波了半天，精神都开始恍惚了，还是早点回去休息吧。”

“而且，跟踪这种事情，人越少越好。咱们两人一起行动，目标太大了，很容易被旁人察觉到异常的。”

“我的实力和底牌，你又不是不清楚！放心好了，我一定会谨慎行动，绝对不会冒进的！”

陈羽见程长卿还想坚持跟随，干脆抛出了自己的杀手锏道：

“古语有云，鸡蛋不能放在同一个篮子里。万一这是个陷阱，咱们一起去，说不定都栽在里面了。但若是留你在外，遇事也好接应一下，也能有人去救我啊……”

“呸呸呸，也不想点好的！”

程长卿嗔怪的瞪了陈羽一眼，也觉得他说的在理，没有继续要求跟随前往。

就这样，两人兵分两路，各自散开。

陈羽在小巷内伪装了一下，便沿着来时的路摸了回去，没多久就找到了那个自称“苏四”的年轻女子。

这个女子在跟丢了程长卿之后，并没有在附近多做停留，直接离开了镇子的主要街道，在街巷中七拐八绕，最后进了一座小院。

陈羽谨慎的扫量了一下四周情况，才小心翼翼地翻进了院子，找了一个隐蔽角落，观察院中的情况。

苏四在进入这个小院之后，脚步不停，一路直奔堂屋而去。

此刻，一个面容黑丑的中年男人坐在堂屋里面，正一口接着一口的抽着旱烟，神情很是悠闲。

苏四刚进堂屋，便扬声说道：

“爹，爹，爹！我刚才在镇子上看到我姐苏三了！”

“你姐？”

中年男人吞吐烟气的动作一顿，神情和语气很是疑惑的问道：

“你姐不是早就嫁到坤之国了吗？她好几年都没有回来过了，你怎么可能在镇上看见她的！”

“是真的！我自己姐姐，我还能认不出来嘛！那女人，肯定就是我姐！”

苏四的语气非常肯定，但看到自己父亲不相信她所说之后，便把刚才的所见所闻说了一下。

“那人真的是我姐，可她却说不认识我了，死活不承认我是她的妹妹，说自己根本不是苏三！”

“哦，对了！我姐旁边跟着一个陌生的小男人，我从来没有见过，肯定不是我姐夫！”

“爹，你说会不会是我姐踹了我姐夫，跟这个奸夫跑了……说起来，那小奸夫长得还挺俊朗的……”

陈羽听到这里，头顶划过一排乌鸦。

但事关自身，陈羽还是硬着头皮继续听下去。

可直到这对父女彻底结束了对话，陈羽也没有察觉到任何的异常。

甚至，父女两人的相处也十分的平常，一点没有演戏作假的痕迹。

“难道是我被发现了？”

这个念头刚一冒出来，就被陈羽压下去了。

毕竟，陈羽身法独特，他若有心潜藏，寻常法师都难以发现他的存在。

更别说这对父女还是一丝法力皆无的普通人，更不可能察觉到陈羽的存在，特意在他面前演了这样一出戏。

“事情的走向，真是越来越离谱了。”

陈羽又在院中蹲守了一会儿，见父女两人不再讨论“苏三”，才转身离去了。

在离去途中，陈羽没有惊动任何人，也没有留下任何痕迹，就像从来没有来过一样……

