第1132章 鲛人少女1

“那很不错，”红莲禅师说道，“真刀真枪的战斗，才能锤炼一个法师的意志。”

陈羽问道：“红莲师叔，以你之见，在短时间内出现这么多地穴的原因是什么呢？”

红莲禅师轻轻叹了口气，眼中露出了忧郁之色。

“关于这件事，我知道的不多，原本不该妄言……但我有听人说过，地穴的不断出现，意味着大灾变时代的到来……”

“大灾变……”

陈羽喃喃自语，

“什么是大灾变？”

红莲禅师道：“我们佛门更愿意称之为‘末法时代’，但究竟意味着什么，恐怕没人能说得清楚，唯一可以确定的是，一场关于人间——很可能是阴阳两界的变故，即将发生。

“阴阳两界吗？”

红莲禅师的话，让陈羽陡然想起了萧逸云跟自己说过的类似话语，以及老师杨宫梓的嘱咐。

这几件事情，听上去如此的相似，难道都是与所谓的“大灾变”有关？

陈羽内心不免有一种山雨欲来风满楼的感觉。

兮兮突然想起什么，说道：“对了，那个叫……九江什么的大家伙，不是说她等待的主人，会在大灾变的时候降临吗，怎么这个人还没出现呢？”

兮兮的话，引得大家一起转头朝丹雪湖望去。

便在此时，一副诡异至极的景象，在他们眼前出现了：

在湖泊的中央位置，一道黑红色的光芒，正在缓缓地朝空中升起，达到一定高度之后，便像烟花一样炸开。

黑红色的气体朝四周蔓延开来，飞快地将纯白色的天地灵气染上了颜色。

“哇，这是什么情况，六师叔，快给我解释一下！”

兮兮抓着红莲禅师的胳膊，兴奋地喊了起来。

红莲禅师却没有回答他的提问，她半张着嘴，用一副近乎呆滞的神情望着那团不断扩散的黑红色气体。

这幅表情，让兮兮愣住了，问道：“六师叔，难道这不是什么常见的景象吗？”

“我……我也是第一次看到。”

红莲禅师倒吸着冷气，喃喃说道：“怎么会这样？发生什么事了？”

不光是她，那群刚走到山下不远的灵修院学生，以及带队的知苦大师，也全都停了下来，转头望着湖面上发生的这诡异的一幕。

他们的表情，都跟红莲禅师差不多。

“快、快跑！”

当红莲禅师意识到，那黑红色的气体即将来到他们所在的位置时，她连忙提醒大家离开，但还是晚了——

下一刻，岸边的所有人，都被这团气体给包围了起来。

一股凝滞而阴冷的感觉，立刻在皮肤上蔓延开来，陈羽打了个冷战，但除此之外，并没有别的异常的感觉。

是妖气！

这个发现，让陈宇内心更加震惊。

妖气，自然是来自妖精，但什么样的大妖，能够释放出如此浓郁的妖气，直接覆盖住了这么大的范围？

此刻身处在妖气中间的他，眼前一片漆黑，否则他会看到更加可怕的景象：

这团妖气，不光覆盖住了岸边，还朝着山坡爬升上去，几乎到达山顶的位置，方才停止。

“哗啦……”

一阵水花翻动的水声，在陈羽的耳边响起，过了一会儿，妖气虽然还没有散去，但陈羽也不知道为什么，居然能看见东西了。

在一片红彤彤的天地间，他看到丹雪湖那原本平静的湖面，此刻却掀起了滔天般的巨浪，但诡异的是，这些浪花并非是向四周扩散，而是反过来，一层层地向着中间堆积。

没等前面的浪花消失，后面的又贴上去，这就导致湖中间的水位越来越高，形成了一个落差在十米左右高的凸起。

就在陈羽被眼前这幅奇迹惊呆的时候，突然间，那团突起的浪花，缓缓移了起来，直奔岸边而来。

“是奔着我来的？”

当陈羽意识到这一点时，巨浪已经来到了他的面前，然后朝两边分开，露出了一个人的上半身：

是一个少女！

看上去也就十四五岁，容貌堪称绝美，即便在这样一种诡异的情况下，她的美貌，仍然让陈羽心悸了一下。

少女没穿衣服，但是一头银色的长发，从两边垂下来，正好挡住了与她容貌和年龄不相符的硕大的雪团。

少女用一种奇怪的眼神端详着成语，突然，她身下的浪花开始移动，将她往陈羽面前推了过去。

意识到危险的陈羽，本能地想要向后躲避，这才发现自己身体无法移动，一股不容抗拒的能量，将他牢牢控制住了。

眨眼之间，少女已经来到岸边，她身下的水浪缓缓退去。

陈羽这才发现，少女的身下骑着一条金色的大鱼——不，她不是骑着鱼，那条金色的鱼尾，是她的下半身！

东海鲛人？？

陈羽内心为之一震，东海鲛人，乃是传说中的生物，外形就如眼前这位少女一般，上半身是人，下半身是鱼。

——至于西方神话中的美人鱼，估计说的也是他们，或者是不同的异种。

据说东海鲛人生而为妖，每一头生下来就可以修炼。

法界的典籍中，对东海礁的人有过许多记载，说他们生在东海的海眼之中，平时不与人类来往，传闻在古代，有些帝王会派出死士，前往东海猎杀鲛人，将它们榨成油脂，收集起来，等自己死后，将其装入陵墓的长明灯之中，用来点灯……

据说鲛人之油，消耗十分缓慢，小小的一盏灯油，便足够燃烧数百年。

而长明灯往往又是古墓中阴宅风水的阵眼所在，原则上只要灯火不熄，风水阵便能一直发挥作用，保佑子孙江山永固……

鲛人少女一直来到陈羽面前，近距离打量着他，陈羽这才看到，少女的身体有些透明，蓦然想起，这应该不是她的本体，而是一缕灵念或魂魄之类的存在。

少女伸出一只雪白的手掌，整个贴在了陈羽的额头上，陈羽立刻感到有一股冰冷的力量，在自己体内蔓延开来。

“你是谁？你要干什么？”

……………………………………………………

