第1678章 恢复记忆1

双方的合作意向敲定，陈羽也不打算在此地久留，直接告辞离开了。

流苏看着陈羽离去的身影，挂在唇角的笑意越发深了起来，幽幽说道：

“希望我们之间的合作，不会让我失望……”

而另一边，陈羽在离开山寨之后，也没有在山中多做停留。他根据自己来时的记忆，一路急奔，向城中的客栈冲去。

方才，程长卿和赤月两人在被隔壁的声响惊动之后，便起身来到了陈羽和白逸的房间。

但终究，程长卿和赤月不及陈羽的感知敏锐，等她们来到的时候，陈羽早已离开，白逸也刚好开门外出。

砰！

双方皆是满脸急色，直接撞到了一起。

“怎么回事？”

“老大呢？”

白逸面对满脸焦急的程长卿和赤月，也没有隐瞒，把方才发生的事情，以及陈羽的交代，一一告知了两人。

“如此人生地不熟的地界，还是只有一面之缘的陌生人……陈羽怎么敢独自前去的……”

即便程长卿知道陈羽本事大、战力强悍、底牌层出，但心中还是不免有些担忧。

相比之下，赤月就比较心大了，安慰程长卿道：

“长卿姐姐，你不用担心老大的！他保命的手段多着呢，寻常法师根本困不住他的！”

“就算遇见什么难缠的对手，老大打不过，还不知道跑嘛！他那逃跑身法，绝对一流！”

陈羽刚回到客栈，便听到了赤月的这句夸赞，无语的翻了个大白眼，说道：

“说什么呢！谁逃跑了，我那是合理避险好么！”

“老大！”

赤月一听到陈羽的声音，猛然一下蹦了起来，有些不好意思的看向陈羽，做出告饶状道：

“嘿嘿嘿，老大，我那是变相夸你身姿矫健、迅捷如风、灵巧如豹，就是在表述方面，稍稍有了一丢丢的偏差！”

“哼。”

陈羽冷哼一声，根本不相信赤月的找补之言。

而另一边的程长卿，在陈羽进门的那一刻，便起身迎了上去。

程长卿视线上下扫量了陈羽一圈，确定他身上没有任何新的伤痕，而且空气中也没有任何血腥气息，才彻底放心。

直到这时，程长卿才有心思去关注陈羽这一趟出去的收获，好奇问道：

“那群黑衣人深夜前来，到底有什么目的？”

“合作，打算同咱们一起杀岁神。”

陈羽简单概括了一下，虽然只有五个字，但也引起了大家的震惊。

“一上来，就开大吗！刺激！”

“怪不得要深夜前来，这里毕竟是岁神的地盘！”

“在人家老大的地盘上，商量杀人家的老大，有魄力！”

陈羽看着大家毫不掩饰的震惊与疑惑，便把刚才发生的事情，大概说了一下。

程长卿几人也没有想到竟然会平白来了一个助力，脸上都不由自主的流露出了丝丝欣喜。

“有流苏那群人帮忙，咱们斩杀岁神的可能性更大了！”

“这是一个难得的好时机，必须抓住啊！”

“唉，可惜还要等，也不知他们那边什么时候来消息。”

陈羽看着唉声叹气的赤月，忍不住伸手揉了揉她的脑袋，笑道：

“不着急，反正咱们也要在这里等李牧、秋剑他们，一时半会也走不了的。耐心等等吧……”

“嗯。”

赤月重重点头，又看了看外面的天色，问道：

“老大，天快亮了，咱们今天要去找兮兮姐姐吗？”

“去，先填饱肚子再说。”

经历了昨晚的那场小插曲，大家都没了睡意。

陈羽索性带着大家去客栈大堂用了早餐，然后就直奔芙蓉巷的宅子而去。

这一次，门口守卫的态度有了天翻地覆的变化。

几个守卫一看到陈羽四人到来，个个脸上堆笑，十分热情的迎了过来。

“哎呦，你们终于来了，可让我们好等啊！”

“就是就是，咱们一大早就在门口候着了，就等你们今天过来了！”

陈羽一看这群守卫前后不同的态度，就知道兮兮在回来的时候，肯定特意叮嘱这群守卫了。

不然，这群守卫也不会表现的如此殷勤和热情了。

陈羽也没有戳破他们小心思的打算，便装作不知道的问道：

“圣姬可回府了？我们能进去吗？”

陈羽话音刚落，几个守卫便争先恐后的回答道：

“回来了回来了！”

“你们昨天走了没一会儿，圣姬就回来了！”

“圣姬还特意叮嘱我们了，你们一到，直接进去就行，根本不用通传的！”

“几位快点跟我进府吧，我给你们带路！”

一个看起来像是守卫头领的人站了出来，十分殷勤的要给陈羽带路。

“既如此，就有劳你了。”

“不敢不敢！”

陈羽随意客套了一句，对方就露出一副诚惶诚恐的模样，在前给陈羽四人带路。

就这样，陈羽在这守卫头领的带领下，穿过院中山水花草，最后来到了一方小院之中。

而兮兮早就得到奴婢的回禀，已经穿戴整齐，坐在院中等待陈羽了。

“兮……”

陈羽一看到兮兮，下意识就要喊她的名字，但一想到自己之前的打算，便紧急刹车，马上改口，与兮兮打了招呼。

“圣姬，早上好啊。”

“你们来了，都坐吧。”

兮兮坐在桌旁，对陈羽和程长卿几人笑了笑，示意他们入座。

当陈羽几人入座之后，便有几位婢女上前，为他们奉上了乾之国特有的饮品与各种茶点。

一时间，甜甜地气息扑面而来，勾动着大家的味蕾。

赤月和白逸看着摆了满桌的各种糕点，都不由想起了至今还没有任何下落的阿狸。

“唉，也不知道阿狸在哪里……这么多好吃的，阿狸看见了，一定会非常开心的！”

“是啊，阿狸可是最喜欢吃吃吃的了！什么都喜欢吃，根本就没有任何忌口的东西！”

“希望他流浪在外，也能有这么多好吃的吧。”

虽然赤月、阿狸、白逸三人凑在一起的时候，非常喜欢斗嘴打闹。但当大家分开的时候，又十分的挂念彼此，担忧对方的安危。

一时间，原本有些热闹的气氛，突然冷了一些。

兮兮听着赤月和白逸的话，凝眉思索了片刻，忍不住开口说道：

“你们说的那个阿狸，是河狸成精所化的吗？我记得他似乎非常喜欢美食，跟我一样喜欢吃吃吃。”

“之前，每当有美食在前，我跟他都能抢得打起来，谁也不肯退让一步呢……”

兮兮此言一出，震惊四座。

