第1169章 你叫鲁东梅？1

“本来，我是想邀请你们同去山寨的，如今有了这个任务，还请你们在这里多待一两天，等候陈羽的回应，小龙，你加我一下微信，后续随时向我汇报进展。”

陈羽顿时一惊，他倒是忘了手机的事！

这要是拿出自己的手机跟他加微信，岂不是立刻要露馅了。

当下正要找理由搪塞过去，刘世成说道：

“小龙，你昨天被血巫袭击的时候，手机不是弄丢了吗，这荒山野岭的，我怕也没地方买新的，干脆你先用小虎的手机吧，反正陈羽也不知道你们谁跟谁。”

小虎闻言，连忙掏出手机，跟程三波加了微信。

接着三人一起送程管家出门。

刚进院子，陈羽一眼看到了跟哨兵似的站在院门外的巨辛，忙对程三波说道：“程管家，那有关血巫的这个暗自，怎么办？”

程三波沉吟片刻，说道；“本来我是要带你们山寨之后，找人来接手的，现在既然要诱捕陈羽，如果派了我家的巫师跟你们在一起，被陈羽看到了肯定要怀疑……

“干脆你们就假戏真做，继续在这一带调查，我也派一些人手对山寨周围进行搜索，一旦发现什么异常情况，你们就跟我联系，需要动手的时候，我们这边上就好了。

“这两件事就辛苦几位了，你们不光是为了巫门除害，也是为我程家，事成之后，我们家族一定会表示足够的诚意！”

从院门出去的时候，陈羽悄悄地凑到跟前，拉过程三波，一脸期许，又有一点谨慎地说道：“别的都无所谓，就是来年的宗伯进修，我听说名额挺少的，到时候能不能……”

程三波拍着陈羽的肩膀，笑着说道：“小事一桩，我现在就可以答应你。”

“那就多谢程管家提携，我一定尽力，尽力！”

陈羽表现得特别兴奋，所谓的“宗伯进修”，是陈羽从前与程长卿闲聊的时候，长卿当做趣事说起过的：

几大家族，为了笼络人才，每年夏天会举办一场为期一个月左右的特训，巫盟各大小家族都可以为自己家三十岁以下的巫师报名参加，最后的名单，由几大家族一起确定。

一般来说，各家都会选择依附自己的势力，把名额当做福利发放出去，具体到中小家族的年轻人，自然都很想参加特训：

一来，特训的讲师都是几大家族的精英，水平往往比自家的长辈要高出许多，能够学到的东西不少，二来便是结交人脉，像黔东刘家这种小家族，陈羽不确定能不能分到名额，即便能分到一个半个，家族里那么多年轻人，竞争一定也很大，

因此陈羽当着程三波的面，提出这个要求，显得合情合理，他这么做，也是为了最大限度的博取程管家的信任。

分别之前，程三波把巨辛叫到跟前，当着刘世成三人的面，让他一定要照顾好三人的饮食起居，巨辛唯唯答应。

送走了程三波，陈羽三人一起回到堂屋，关好门之后，刘世成便小声问陈羽，为什么要向程三波提出抓捕“陈羽”的计划。

虽然他方才一直努力地当捧哏，但不过是顺着陈羽的意思。

“陈天师难道是想扰乱他们的视听？但这样做的意义恐怕不大吧？毕竟我们也没办法给他们变出一个陈羽出来。”

“为什么不能？”

陈羽笑着说道，

“刘老哥，麻烦你回去再准备一份人皮面具所需要的材料。”

刘世成当场愣住，随即想到了什么，说道：“莫非……陈天师想找人假扮你？”

“刘老哥确实聪明，我一说你就懂了。”

陈羽当即便说出了自己的计划：

他要找一个人，带上人皮面具来冒充自己，以吸引程家人的注意力。如此一来，自己便有更大的行动空间，编有更多的机会，可以将程长卿救出来。

当然，想要实现这一点，还需要一些精密的设计才行。

刘世成听了，沉吟说道：“可是按照我们之前跟程三波制定的计划，这个假的陈羽一旦露面，恐怕便会遭到程家的围捕，如何能避免？”

“这的确是一个难点……我回头和我基友商量一下，看怎么解决。”

他所说的基友，自然就是李牧了。

具体的战术设计，当然还得指望他。

刘世成说道：“如果能解决这个问题，那这真不失为一条好的计谋，只是不知道陈天师想用谁来假扮自己？”

“这个，我还真没想好……”

陈羽明白刘世成的意思，假扮自己这位，不光要有演技，还得有一定的实力，毕竟这件事还是挺危险的。

他的第一人选，当然是李牧，只是不知道他愿不愿意干。

陈羽拿出手机，本想给李牧打电话的，突然想起程三波给自己看的那张照片，于是先打开微信，看了下自己的朋友圈，原来设置的是“非好友可以查看十条动态”。

一向不喜欢发朋友圈的陈羽，最前面的一条动态，便是程三波给自己看的那张。

“看来不是我的好友通敌，是他们搞到了我的手机号，直接微信搜出来的……”

陈羽一颗悬着的心放了下去。

不过，程三波能直接拿自己的照片给人指认，这也足以说明，程家不光知道自己的存在，并且有猜到自己可能会来抢亲。

陈羽不免庆幸，幸亏自己没有贸然前往程家山寨，不然这会儿可能都已经暴露了。

“后面的行动，一定要更加谨慎了！”

陈羽暗暗告诫自己。

…………………………

“我？我肯定不行！”

中午时分，陈羽总算联系上了李牧，把整件事情跟他说了一遍，然后盛情邀请他来假扮自己，没想到李牧一口就回绝了。

“你这个计划是不错，但不管怎么操作，扮演你的这个人都会非常危险，一不留神就给gg——”

“所以我才找你啊！咋滴，你怕死啊！”

“我当然怕，因为天妒英才，不可能让我文武双全，所以我的境界比你们都要差一些，万一遇到突发情况，我很难自保，不过更重要的是——我没有时间，你不知道我最近有多忙。”

