“这还怪了，是电灯坏了，还是只有隔壁房间有电？”李牧纳闷道。

“都到这里了，进去看看不就知道了。”

虽然进门时候，大家便检测过，房间里没有阴气，应该没有邪物存在，但为防万一，陈羽还是拿出了青光剑，小心翼翼地走向那间亮着灯的房间。

亮光，是悬在天花板上的一盏白炽灯发出的，灯光下，能看出这是一间卧室，因为里面摆着床。

整个房间只有不到十平米大小，除了一张单人床，还有一个简陋的书桌，边上连着一个简单的小柜子。

音乐声，就是从书桌上的某个方块形状的物体发出的。

陈羽率先走过去，拿起来一看，是一个随身听——这是世纪初特别流行的一种电子设备，现在的年轻人对它不太了解，但在那个时候，只要家里有孩子上初中的，家家都有一个这东西。

名义上是用来学英语的，但基本上都被用来听流行歌曲的……

眼前这个随身听，开关键被按了下去，正面的盖子是透明的，能看到里边有一盘磁带正在缓缓转动。

显然，《安魂曲》，就是来自这盘磁带。

陈羽把随身听转到背面，想检查一下电池，结果发现装电池的槽口盖子已经脱落了，里面有两节已经变形的五号电池。

这电池还有电？

陈羽觉得很惊奇，想按下停止键试一下，耳边突然响起一个稚嫩的声音：“不要，音乐声停止的话，那些怪物就会聚集过来！”

是那个小男孩，大伙顿时吃惊地看着他。

“你怎么知道？”陈羽皱眉问道。

“我……来到这里，似乎想起了一些事……我好像来着这儿，而且不止一次！”

陈羽等人更加惊奇。

“那你到处看看，看能不能想起更多。”陈羽提议道。

小男孩点着头，朝客厅里走去。

李牧将背上的女教徒扔在地上之后，打着手电，跟了过去。

“这上面有字……”兮兮从陈羽手中拿过随身听，翻到侧面，只见上面印着一行字：奖给白逸同学：荣获伶仃镇职小作文大赛一等奖。

“白逸？”

想来，他就是住在这间卧室的人了，当年的他，还是个小学生。

“好像在哪见过这名字……回头我找下材料看看。”吴明把这个名字记了下来。

这个小卧室很是简陋，除了床和书桌，就没有别的家具了。

书桌上，倒是摆着一些字典之类的工具书。陈羽随手翻开一本，见扉页上写着“白逸”的名字，下面写着“四年级二班”。

小学四年级……他在心里推算了一下，大概也就十二三岁吧，假如现在还活着，也是快四十岁的中年大叔了，当然，也没准是大姨，毕竟白逸这名字，实在有点中性。

兮兮突然说：“这个白逸，一定过得挺不开心的。”

陈羽一愣：“何以见得？”

兮兮说：“一般小孩的房间，不管男女，都会摆一些小孩的玩意，但这个房间整洁的有点不可思议，就好像生活在这里的人，除了睡觉和写作做功课，就没有别的事情了。”

“没准人家性格孤僻呢。”陈羽反驳了一句。

“性格孤僻，一般都会不开心，我这个结论有问题吗？”

陈羽一时语塞。

“先别管这个了，这不是有线索就在眼前。”红月法师对什么白逸的，兴趣不大，指了指被放在床上的两个女教徒，“把他们弄醒，开始审问！”

陈羽上去，一把揭开了其中一个的面罩，跟他脑海中想的一样，面罩下面，是一张姣好的脸。

这女生看上去，也就跟自己差不多大。

“是她！”

“刘斐！”

吴明和扶摇等人一起叫出声来。

陈羽反倒愣住了，多看了几眼，确定不认识这个小姐姐，于是问他们：“你们都认识她？”

“她是我省法堂的人员，茅山弟子！”吴明说，”就是我前段时间派来调查镇上情况，然后失踪了的，我跟你说过的。”

陈羽点点头，想起这件事，突然想到，吴明说过，当时失踪了有三个人，于是他又扯开了另一个黑衣人的面罩。

“张静！”

果然，是与刘斐一起失踪的另一个法师之一。

“我一直都以为他们遭遇不测了，没想到还活着……”吴明大感欣慰，接着又想起什么，皱眉说道：

“奇怪了，他们怎么会为梵社卖命呢，还穿上他们的衣服，莫非……是让人给控制了？”

说着，伸出一只手，扣住刘佩的手腕，释放出一抹法力，进入她经脉之中，搜寻起来……片刻，他面色一沉，松开手。

“有喜了？”陈羽说。

吴明愣了下，随即差点一口老血喷出来。

“陈师侄，我这不是把脉验喜啊……”

“我知道，开个玩笑，你接着说。”

吴明转头看着红月禅师，道：“她体内有一道印记，异常霸道，封印住了她的神识。”

果然是被人控制了……

陈羽心中一动，这不对啊，被人控制神识，这没什么——法界很多宗派都有这种手段，尤其是那些不要脸的黑巫师，至少有一百种方法能操控活人。

然而，这些被操控的人，都如行尸走肉一般，只能执行比较简单的命令，像武侠小说中那种心性大变，但各方面属性依旧保持正常水准的情况，在现实中是不可能存在的。

可是，陈羽回想着之前与她的战斗，当时，刘斐不光能开口说话，而且施展法术、临场反应，这些都是正常人无二……

他将自己的怀疑说了出来，大伙一听，也是震惊不已，连两个见多识广的宗师也想不出为什么。

“先把他们弄醒，具体怎么回事，没有人比他们自己更清楚了。”红月禅师说完，问吴明，“封印她意识的印记，可以抹去吧？”

“交给我，就是需要一些时间。”

吴明说着，解开背包，拿出了青瓷海碗，开始调配法药。

这时，李牧跟在小男孩的身后走了进来，目光从大伙脸上扫过，说出了一句让人震惊不已的话来：
