第144章 你想耍赖？2

要不是实力差点，后面几步面对的精神袭击太过强大，他可能早就出来了。

“怎么可能，你、你又不是崂山弟子！”杨程叫起来。

“你这样说话，就没道理了是吧，《连山诀》又不是你家的。不过，咱不争这个了，还是说说赌约吧。”陈羽俯瞰着他，“还能站起来吗，不然你歇歇，我等你一会也行。”

说着，他从兜里摸出之前兮兮给的没吃完的辣条，当着杨程等人的面，就这么吃了起来。

“你！”

少年成名的杨程，哪里受过这种气，还是在一个名不见经传的散修面前，急怒攻心的他，又是一口血吐了出来。

“你与我崂山之前的恩怨，一笔勾销！”

王天明一只手扶着杨程，十分不情愿地冲陈羽咬牙说道。

“嗯嗯，然后呢？”陈羽挠着头，“不是说好了，输了就给我下跪道歉吗，这么多人看着，想赖账？”

“陈羽！”

王天明眼神阴冷的仿佛要杀死他，怒极反笑，凑到陈羽跟前，说：“我不知道你有什么来头，但再大，大的过崂山吗？”

“今天，你有机会了结过去的恩怨，已经十分难得了，我劝你见好就收，想让我们崂山的人给你下跪，真给你跪了，你受得起吗？”

说完，他目光瞄了一下吴明，道：“吴监院……”

吴明一听，就明白了，这是想让自己帮他说话啊，顿时轻轻摇头，露出一副“早知如此何必当初”的神情。

虽然，他自己一开始也不看好陈羽能破阵……

但是现在，他已经确信这个少年，绝对是背后有人！

他能破掉《连山诀》上的先天阵法、击败出身崂山的天才杨程，这绝不是一个普通散修能够做到的，更不是一句“天赋异禀”就能解释的。

没有名师教导，他从哪里看到的《连山诀》残篇？

“看来这次站队，真的没有站错。”吴明内心美滋滋，干咳了两声，刚要开口，陈羽摆手说道：“吴师叔，多谢你今天作为见证，接下来的事，我自己处理好了。”

吴明微微点头，冲王天明露出一个爱莫能助的微笑，其实他内心无所谓这件事发展到什么局面，他现在一点也不为陈羽担心了，更不想对崂山示好，内心反而有点期待崂山继续作死，这样，自己才能有机会给与陈羽更多的帮助，以收获好感……

陈羽看着王天明，道：“我怎么听你刚才的话音，好像了结过去的恩怨，反而是对我的恩赐似的？你们只要敢跪，我为什么不敢受？”

“你……很好！”王天明万没想到他会这么刚，一时间也是气得说不出话来。

边上那少女怒道：“你别得了便宜卖乖，想想后果！”

“少废话，想赖账就直接说，你们三个人，就算赖账，我也不能把你们咋地不是？”

杨程听了这话，几乎又要吐血，正要开口，后背突然传入一道法力，浑身一颤，立刻昏了过去。

“糟了，小程受伤太重，昏迷了！”

王天明懒腰一把抱起杨程，冷冷地看着陈羽，说道：“救人要紧，我先走一步，放心，等他醒来，我自会让他履行约定，我崂山，输得起！”

说完立刻就走。

少女在后面跟着，快走出小花园时，她转过头，十分不甘心地冲陈羽说道：“你等——”

“我等着他给我下跪道歉！”

陈羽冲她挑了挑眉毛。

少女险些吐血，涨红着脸离开了。

陈羽一屁股在地上坐下，朝小伙伴们看去，龇牙笑起来，嘚瑟地说道：“还可以吧。”

灵峰很罕见地对他竖起了大拇指，陈羽之前的表现，让他特别满意。

兮兮吃着棒棒糖，说：“我觉得你不该放他走，他昏过去的时机选的太好了，你想让他下跪，将来怕是没机会了。”

陈羽耸了耸肩，他何尝不知道杨程昏迷的有问题，但再逼下去，今天八成是要干起来了。

李牧却皱着眉，有些担心地说道：“我是觉得，你不该那么刚的，做个顺水人情多好……我这么说，不是怕事，只是觉得没必要争一时之气。”

陈羽笑道：“牧羊犬你太单纯了，你以为，他们嘴上说一笔勾销，就真的不会再找我麻烦了？”

李牧愣住，“难道……”

“这个杨程，在自己最强项的领域，被我击败，以他的心性，你觉得能善罢甘休？他肯定要找我麻烦，要把我踩到脚下，这样才能洗刷今天的耻辱！”

这一点，陈羽看的特别清楚，早在杨程邀请自己比斗的一刻，他就清楚，自己跟崂山之间的恩怨，只会越来越深了。

“耻辱……他自己要求的，这也算耻辱吗？”李牧喃喃说道，“比斗，不就是这样吗，总有输赢的。”

“人家压根就没想过自己会输！”兮兮说，“所谓比斗，不过是为了戏耍对手，并且给动手废人找个好听点的说法。”

陈羽点头，一只手搭在李牧肩上，说道：“牧羊犬你这人什么都好，就是太单纯了，人家跟你不一样，他一个名门天才，输给我一个不入流的散修，这就是天大的耻辱啊。”

“可是……你才是牧羊犬！”

李牧这才反应过来自己被叫了好几次牧羊犬，狠狠瞪了他一眼，接着说：“可既然如此，你又何必非要他下跪道歉呢，你明知道不可能。”

“我不爽啊。”

陈羽咧嘴笑着，“反正不管我做什么，都要被报复，何不趁着有机会，恶心一下他们呢。”

李牧还是觉得不妥，想说什么，吴明走上来，笑着说道：“是人都有脾气，更何况少年人，就应该有少年人的锐气，再说，你有令师尊在后面撑着，他们又能耐你何？”

陈羽跟李牧等人别有意味地互相看了一眼，都有点无奈。

嗯，假如真有这个师父存在……

大家一起回到前楼，吴明盛情邀请陈羽去办公室坐坐，说是还有事情。

“我得先去换个衣服……”

陈羽有点尴尬，之前在阵法里，最后几步时，他被阵法之力包围，衣服大范围碎裂，现在身上挂着的跟布条似的，还好里面的比较贴身，完好无缺……

