挂上电话的陈羽，继续往前跑，这时候，四下已经是一片荒野了。

前方视野尽头，总算出现了人影，不是一个，而是两个，看上去像是一男一女。

随着距离接近，陈羽看清了这两人，男的，正是自己要找的朱老板，而女的，居然是失踪的陆燕婉。

“原来她是追赶朱老板来了！”

陈羽心头大喜，飞快地跑到跟前，就看到朱老板一只手掐着自己的脖子，听见脚步声，他转头朝这边看过来，随即脸上露出复杂的表情。

“陈大师，你还真行……居然早就看透我的计划，派了人来堵截我！”

陈羽看了一眼表情冷漠的陆燕婉，干咳两声，“雕虫小技，还想瞒我过吗？”

“朱老板”随即冷哼一声，“即便如此，你们又能怎样，若是靠近我，我就杀了他！”

陈羽一愣，总算明白陆燕婉为什么一直站着不动了。

它在用朱老板的性命作为威胁！

“你们都是法师，不会眼睁睁看着一个人惨死而不救吧。”

“什么情况？”

后面赶到的钱路，一脸茫然看着两个伙伴。

“他被附身了。”

虽然不明白底细，但听对方这么说，李天念瞬间就看懂了局面，内心轻轻叹气，自己这个师侄，被保护的太好了，从小在山上只知修炼，就没下山过几次，连这么显而易见的局面都看不透。

难怪会被一个真人和他的尸仆欺负……

“看来事情了结，得好好给他安排几次真正的历练了。”

他心里这样想到。

陈羽看着邪物，说道：“你有什么要求？”

“哼，我能有什么要求，无非是放我走罢了。”

“你明知道这不可能。”陈羽摇着头。

邪物道：“我答应，我走之后，再也不会回来，也不会再惹事！”

陈羽不做声，事情到这一步，其实挺无解的，这局面像极了电影里经常看到的：歹徒劫持了人质，用来跟警方谈判。

在电影里，警方最后不是靠狙击，就是利用计谋、趁他分神之际将他干掉，总之，最后总会有办法干掉歹徒并且救下人质。

但这些办法，用在眼前的局面，是真的行不通——邪物不是绑架了朱老板，而是直接附在他身上，不管在场的法师出手速度有多快，你都不可能快的过人家。

陈羽转头看着钱路等人，说道：“你们有什么好办法？”

三人面面相觑。

钱路刚要开口，李天念说道：“这案子是你的，我们不插手，你随意处置就好。”

果然是老狐狸……

钱路也跟着说：“是啊，你快点吧，等解决了这件事，你我还有一战呢。”

陈羽正在为难，对面响起陆燕婉的声音：“你有好办法吗？”

陈羽摇头。

陆燕婉“哦”了一声，不说话了。

邪物见这情形，嘴角露出一抹笑容，刚要开口， 陆燕婉又说：“你没有办法，那就用我的办法了。”

陈羽愣了下，“你什么办法。”

陆燕婉不答，朝邪物走了过去。

邪物立刻紧张地用双手捏住脖子，冲她喊道：“你不要乱来啊！”

“等等！”

一个声音，从众人身后响起，大家一起转头望去，却是一个中年男子，身穿一件古代的那种锦袍，手里提着一把玉如意，儒雅的气质中，带着浓浓的威严。

没人注意到，原本方寸大乱的邪物，在见到男子的同时，脸上现出特别复杂的神色，张嘴刚要说话，男子呵斥道：“狗东西，犯了这样的大错，还不给我滚回去！”

“我……”邪物看了看站在不远处的陆燕婉，不敢动。

中年男子收回目光，冲众人抱拳，微笑说道：“在下淝河河神杜某，几位法师，见过了。”

河神！

居然是他！

陈羽内心也是震撼不已，他万没想到，他竟然主动找来了！

钱路叔侄两人都露出疑惑的目光，朝刘斌看去。

刘斌皱眉打量着河神，道：“我接任法堂不过数年，早听说淝河有河神，只是一直无缘拜访……”

那河神冲他拱手说道：“刘上官客气了，本座一直在洞府中修行，数年来闭门不出，不然早该拜访刘上官，你前任龙虎山张道长，与本座倒是有些交情。”

说着，他从兜里摸出了一块玉佩，轻轻捏住，玉佩上立刻冒出金色光华，形成一口上宽下窄的洪钟形状，一股强大的威势，朝众人扑面而来。

通灵宝玉！

这东西，只有阴神才有，是阴司一对一颁发的，类似人间的身份证，而刚才的钟鼎形状的光华，就相当于防伪标志。

三人一看之下，立刻躬身行礼。

虽然阴神跟人间法师不是一个系统，但大小是个神，还是要表示尊敬的。

“几位法师，这水蛇精，本是本座洞府中听用小厮，趁我闭关修炼，逃了出来，来人间作祟为祸，还请几位给本座一个面子，让我把它带回去。”

三人互相看去，都不好接话。

说起来，他是河神，又不是这里的土地，如果事情发生在河上，他这还好说一点，现在，如果真把人交给他， 事情传到法术公会，他们也不好说话。

毕竟，这邪物可是害过人性命的，这一点他们都知道，装也装不过去。

河神看这光景，笑道：“刘上官放心，我要取它，并非是要徇私，而是有些隐秘之事，只有它清楚底细，本座欲带它回去问个清楚，然后再送交刘上官发落，如此可行？”

刘斌听他这么说，脸上好看多了，拱手道：“杜上仙为一方阴神，想来也不会徇私，既然上仙这么说，那就请便。”

李天念和钱路自然跟着点头，他们不是本地人，本来就不想多事，既然刘斌都这么说了，他们自然乐的做个顺水人情。

河神冲三人颔首微笑，就朝邪物那边走去，邪物一脸激动地望着他。

就在这时，一道人影横出来，挡在了两人中间。

“我让你过去了吗？”

是陈羽。

他眼瞅着河神，淡淡说道。

河神一愣，眼底，开始缓缓升起了愤怒之火。

“陈羽，你算老几！”

刘斌冷冷呵斥道，“我是本地法堂主持，如何处理，我说了算。”

陈羽笑道：“你要是不徇私，那就你说了算。”

刘斌愣住了，他是真没想到，他一个没来历的民间散修，敢用这种口吻跟自己说话。
