第1761章 不抗造啊！

“不！我的拂尘！”

白鹤掌门发出一声怒吼，看向陈羽的目光极其怨毒。

陈羽感受到对方眼底更加磅礴的杀意，无所谓的微微耸肩，语气也很是无辜的说道：

“抱歉，下手有一点点重了……你这拂尘，真的不抗造啊！”

在场不少法师在迎战剑雨的同时，都忍不住分神关注了一下陈羽这方的战局。

如今，众人一听陈羽这十分欠揍的话语，嘴角都不由自主的抽搐了几下。

“一点点？确定不是亿点点？”

“陈哥这嘲讽技能，不去开怪拉仇恨，真的浪费人才了！”

“我有个大胆的预感……这什么白鹤掌门，最后不会是被陈哥气死的吧。”

“巧了，我也有这种预感！”

“突然庆幸自己是陈羽这边的人，而不是他的对手了！”

“没错没错！精神和肉体的双重攻击，这谁能扛得住啊！”

“很难不赞同！”

众人一边抵御剑雨的攻击，一边八卦的小声议论。

红豆看着陈羽的强悍手段，心底也难掩震惊。

“不过数月未曾见过，这提升速度，也太过逆天了！说是修行妖孽，也毫不夸张！”

“陈羽，你的身上，到底还藏着多少秘密啊！”

“为什么每次与你碰面，我都会看到一个全新、陌生、又更加强悍的你！”

红豆看向陈羽的目光剧烈闪动，突然生出了一种深深地危机感。

“看样子，我要更努力一些了。”

“我不求其它，只求未来在你的身侧，能够有我的一席之地！”

此刻，相比红豆深埋于心的情感，红妩的表达则更为直接一些。

在目睹了陈羽出手的整个过程之后，红妩脸上崇拜和爱慕的表情，就未曾断绝，甚至越演越烈。

“陈羽师哥好帅啊！怎么可以这么帅！”

“头好痒，已经开始长恋爱脑了！”

“陈羽师哥的这一剑，斩的是那老头吗？明明是我的心！”

“啊啊啊啊啊，陈羽师哥，我要给你生猴子！”

“完蛋了完蛋了！我要溺死在陈羽师哥的剑网中了！”

红妩就如同一个深陷情网的痴情根，毫不掩饰她对陈羽爱慕与情谊。

“呃……”

红豆看着这般反应的红妩，忍不住摇头一笑。

年轻真好，爱会大声说出来，而不是像自己这般瞻前顾后、顾念重重，根本不敢宣之于口，只能悄悄地深埋心中。

不过，这样耀眼夺目的男人，大家都会心动的吧……

红豆视线扫过在场的几个女法师，心底闪过一丝了然。

虽然这些女法师并不像红妩这般直接，但她们脸上的羞涩、爱慕与崇拜的神情，却悄悄地出卖了她们。

“哼，大海王！”

红豆忍不住嗔怪了一句，出手更加迅猛干脆，似乎要把所有情绪都发泄在对战之中。

就这般，攻塔的法师分成了两队。

人数多的一队，被白鹤掌门的千柄长剑所缠，奋力击杀。

另一队以陈羽为首、秋剑和灵峰辅助攻击，合力斩杀白鹤法师。

有道是一人之力有限，再强的大象也会被白蚁吞食。

陈羽在秋剑和灵峰的配合掩护之下，逐渐由远攻转战为近攻。

就在陈羽逼至白鹤掌门近前三米的时候，他的真正杀招也于瞬间祭出。

流光迸射！

捆仙绳如游龙一般飞渡虚空，向白鹤掌门猛冲而去，瞬间便把他捆成了一个肉粽。

而陈羽在捆仙绳出动的一瞬间，也迅速祭出了灭灵钉，根本不给白鹤掌门挣脱捆仙绳的时机。

砰！

一声法器与头骨撞击的闷响，轰然炸响。

陈羽直接跳上白鹤掌门的肩膀，把灭灵钉从他的头骨直轰而下。

“啊，啊！啊啊！”

一声声撕心裂肺般的哀嚎，从白鹤掌门的喉间冲出，尖锐的如同钥匙划过玻璃，听得人头皮发麻。

在灭灵钉的镇压之下，白鹤掌门感觉自己的神魂都被钉住，一股被大力撕扯的剧痛感，让他发出更加疯狂的咆哮声。

“滚！”

“死！都死！”

“啊啊啊啊，该死！”

白鹤掌门挣扎的力度之大，险些把陈羽从他的身上掀飞出去。

“这都不死？”

陈羽牢牢地把持着灭灵钉，整个人死死地贴在白鹤掌门的身上，不敢有丝毫的松懈。

面对如此强横的对手，陈羽根本不敢松手，以免被对方抓住漏洞，趁机挣脱，拼死反杀。

于是，暂时无法脱身的陈羽，只能寻求场外支援。

“那谁！来宰个妖！”

陈羽话音刚落，就从四面八方响起了一声声附和。

“我来！”

“滚！我的！”

“放着我来！”

“是我的！”

随着这一声声怒吼冲天而起，不少法师也扛着各自法器，向陈羽这边冲了过来。

但终究是秋剑距离最近，抢占了本次补刀的先机。

青霜剑直冲而出，一剑洞穿了白鹤掌门的心脉。

“噗——你，你们，咳……”

一口老血仰面喷出，白鹤掌门眼中的光彩全数散去，身体也晃悠悠地向下倒去。

死了？

不确定，得补刀！

陈羽秉承着“要杀就杀彻底”的原则，在白鹤掌门倒地的一瞬间，马上用轩辕剑斩下了他的头颅。

鲜血喷涌，圆滚滚地头颅落下。

砰！

一声闷响，陈羽出脚踩爆头颅。

鲜血混合白花花地脑浆喷洒一地，染了陈羽鞋子，也阻挡了众人接近的步伐。

陈羽淡定的抬起左脚，在白鹤掌门无头的尸体蹭了两下，把上面沾染的污秽尽数擦去。

然后，当陈羽抬头看向眼前的法师，淡淡咧嘴一笑，慢悠悠地说道：

“抱歉，我这人杀什么，都喜欢比较彻底一些。”

“如果出手重了，打扰到诸位的眼睛，还请见谅。”

陈羽用最云淡风轻的语气，说出了最残酷无情的话语。

再加上满地鲜血脑浆、以及旁边仍在淌血的无头尸体……

这场面，冲击力十足！

走在最前面的法师艰难的吞咽了一下口水，干巴巴地说道：

“不打扰，不打扰！对待妖物，必须狠绝！”

“没错！野火烧不尽，春风吹又生！陈哥谨慎一点，也是对我们大家好！”

“陈哥这手法，也是为了以绝后患！没毛病！”

“就……干的漂亮！”

当第一个彩虹屁出现，就会有无数的彩虹屁跟上。

“陈哥牛掰啊！”

“陈兄弟，你若有空，能不能指点一下我的剑道啊！”

“哎呦，你刚才那身法，那剑招，妥妥地同辈第一人啊！”

“呜呜呜，我何德何能，能与陈哥一起并肩作战啊，我骄傲！”

