第1621章 全面攻山10

防御法阵的第四层，乃是雷霆之阵。

当法术公会的联军踏入第四层之后，就有漫天雷霆劈斩而下，轰在了他们的身上。

而兮兮、红莲禅师等人身上，有陈羽提前绘制好的符文，能够被阵法识别避让。

于是，在大家进入法阵第四层之后，这里的雷霆只劈斩在法术公会的法师身上，都刻意避让了普陀山这边的人。

但此时，即便有雷霆之力的辅助攻击，但双方之间的实力悬差太大，根本不是这些雷霆能够弥补的。

尤其是，这些普陀山弟子中，有很多是刚刚拜在普陀山门下的，还没有经历过真正的生死大战。

与法术公会的法师相比，她们真的太弱，也太过稚嫩了。

在巨大的实力悬差下，越来越多的普陀山弟子倒下了。而她们灿烂绚丽的年华，也永远留在了这一刻！

“我，我不行了……你们一定要，要守住普陀……”

“为普陀山弟子，此，此生不……悔！”

“战！杀，杀死这群侵略，者……者……”

“不退！我还能战，战……斗，咳咳……”

这群倒下的普陀山弟子，留在世间的最后遗言，仍旧是为普陀山而战、永不退让。

这样惨烈的一幕，让镇守在阵法之外的红月禅师嚎啕大哭，不忍继续看下去。

更别说身处阵法之中，能够更为直观、更为深刻的见证这一幕幕死亡场面的红莲禅师等人。

“啊！”

“法术公会，该死！”

“杀！杀光这群侵略者！”

不少普陀山的禅师直接暴走，疯一般的扑向了法术公会的法师，以伤换命，开启了完全不要命的打法。

而红莲禅师看着一位接着一位的普陀山弟子倒下，眼里、心里都被不忍和愤怒填满，再难思考。

尤其是，当红莲禅师与婆娑修罗交手之后，她深刻的体会到双方之间的巨大悬差，根本是她此生无法跨越的鸿沟。

“罢了罢了，我就护她们到这里吧。”

“我已经老了，普陀山的未来，还是要交在年轻一辈手中的。”

“就让我这个老婆子，最后为她们护一程吧。”

“兮兮，普陀山就交给你了！你一定要把它继续传承下去……”

红莲禅师想到这里的时候，目光穿过重重人群，落在了与玉面修罗奋力而战的兮兮身上。

在这一刻，兮兮心中突然一紧，好像感受到了什么，她蓦然回头，看向红莲禅师所在的方向。

然后，兮兮就看到了她此生永远难忘的一幕！

红莲禅师身影急闪，一个猛冲向前，直接撞向了面前的婆娑修罗。

嘭！

一声震耳欲聋的闷响，激荡天地。

紧接着，一道无比耀眼的白光冲天而起，冲散了杨柳仙枝遮天蔽日的绿意。

而红莲禅师那棵五杈杨柳仙枝，在失去主人的操控之后，庞大的虚影直接溃散，瞬间便消散于天地之间。

“红莲禅师，自爆了！”

“红莲禅师以命，换掉了婆娑修罗！”

“不要啊！”

“红莲禅师，您怎么可以这样！”

一声声急切的怒吼，回荡在天地之间，不断的回环远去。

“不！”

兮兮看着红莲禅师消失的方位，惊得目瞪口呆，转身就要猛冲过去。

玉面修罗抓住这个难得的时机，就要趁机斩下兮兮的头颅。

好在灵峰、秋剑两人察觉不对，一个以金刚法相相护，一个以清幽剑意相抗，才把兮兮从玉面修罗手下救了回来。

初夏死死抱住兮兮，根本不敢松手。生怕自己一松手，兮兮就不管不顾的冲过去。

“兮兮，你清醒一下！现在不是走神的时候！”

“这里是你死我活的战场！没有人会手下留情的，一切都是为了杀！杀！杀！”

“红莲禅师已死，这是无法挽回的事实了！你再伤心、再难过，也只能是大战结束之后的事情了！”

“战场，从不会怜惜和同情对手的！你的伤心与难过，在这一刻，都是最最无用的东西！”

“兮兮，觉得伤心，就拿出你的本事，多杀几条阴司的狗，替红莲禅师报仇！”

秋剑、灵峰、李牧几人，一边奋力抵抗玉面修罗的杀招，一边对兮兮狂吼出声，希望能够唤回她有些失控的理智。

“报，报……仇？”

“对！报仇！我要给师叔报仇！”

兮兮在众人的怒吼之下，理智终于回归。她狠狠抹了一把脸上的泪水，看向玉面修罗眼神之中、杀意弥漫。

刹那间，一道如同绿玉神髓一般的绿光，从杨柳仙枝深处迸射而出，光华冲天，让整方天地都变得黯然失色。

而由杨柳仙枝所凝练出的巨柳幻影，也以肉眼可见的速度，急速拔高，顶天立地，傲立于天地之间。

成千上万的柳条从树杈之间垂落，就如同灵蛇一般，向玉面修罗劈斩而去。

“雕虫小技。”

玉面修罗面露不屑，嘴角大大张来，露出一个更加诡异的阴森笑容。

“咯咯咯咯……哈哈哈，嘻嘻嘻……”

阵阵令人头皮发麻的诡笑声，从玉面修罗口中喷涌而出，在虚空演化成一层层气浪，向漫天柳条斩杀而去。

刹那间，就有无数柳条被这股横杀而至的音浪斩断，从虚空坠落而下。

“呃……咳咳……”

兮兮以神念操控杨柳仙枝，与其同生一体，相辅相成。

如今大面积的柳条被玉面修罗斩断，兮兮只觉心口一阵气血翻涌，险些喷出血来。

“靠！敢伤兮兮，我艹你大爷的！”

灵峰一声怒吼，傲立在他身后的金刚法相也怒目圆瞪，巨大佛掌从天而降，狠狠地向玉面修罗抓去。

秋剑见状，高举青霜剑，凌空一斩。

一瞬间，清幽剑意流转其上，携一股斩天灭地的浩然剑气，向玉面修罗扑杀而去。

此时，身在阵法之外的陈羽，虽然不能入阵相助，但也不会袖手旁观、无所作为。

“噗！”

陈羽咬破舌尖，当即便是一口舌尖血喷出。

以手为笔，以血为墨！

“雷来！”

“镇杀！”

短短四字，从陈羽口中吐出，却如同雷霆一般震慑九天。

刹那间，雷云翻动，雷龙咆哮！

一道道更为磅礴的雷霆从天而降，携着湮灭一切的恐怖力量，向玉面修罗所在的方位劈斩而去。

轰隆！

轰隆！轰隆隆！

如此磅礴浩然的攻击，再加上兮兮、灵峰、秋剑数人的围攻，玉面修罗脸上终于出现了一抹畏惧神色。

