第1498章 初入冥界

陈羽在暗夜星海中一路飘远，也不知道过了多长时间，突然感觉身下一沉，开始急速向下坠去。

紧接着，陈羽眼前的夜空开始剧烈颤抖、直至崩碎。

等到陈羽反应过来的时候，眼前已经是另外一方世界了。

陈羽眨了眨眼睛，适应了一下视野突然变亮的不适感，才抬眸向远处望去。

眼前，是一片一望无尽的山野。

不过，不同于朱月国内的草木葱郁、生机盎然、灵雾萦绕。

这里的天空是阴暗的，弥漫着像是黄昏一样的昏沉夜色。而且在空气之中，还夹杂了许多的阴气，如同潮气一般黏在身上，让人感觉非常的不舒服。

山川一类的自然景象，也有非常大的区别，植被非常的稀少，但山势极为陡峭，处处都是高耸入云的山脉。

只看这里天空的颜色，便知这就是冥界了。

陈羽转头看了一下四周，举目四望，皆是类似的景色，根本分不清东南西北。

“也不知秋剑他们几个，掉到哪里去了。”

陈羽嘟囔了一句，就感觉自己头顶上，似乎有一个重物坠落下来。

没有任何犹豫，陈羽果断避开。

砰！

一声闷响，一个黑影从天而降，砸的四周尘土飞扬。

“艹艹艹！为什么是从天下掉下来，幸好我防御能力强，不然这一摔，直接给我送走！”

灵峰一声怒骂，十分狼狈的要爬起来。

谁知这时候，灵峰上空，又有一个人影突然出现，重重地砸在了灵峰的背上。

“噗！”

可怜灵峰还没有爬起来，直接被这个人影又砸在了地上。

“哎呦呦，我这腰间盘，我的胳膊肘……哎呀，好像都没有事情。”

秋剑的哀嚎中断，他不可置信的上下摸着自己的身体，突然有种劫后余生的感觉。

这时候，灵峰瓮声瓮气的嗓音，突然从秋剑的屁股下面传了出来。

“有没有一种可能，你没有受伤，是有人在前行！”

“握草！这里的大地，会说话！”

秋剑猛地一下跳了起来，才发现刚才说话的是灵峰，是他给自己当了肉垫。

“啊，原来是砸在你身上了，我说这地面怎么这么软，还狠狠地坐了两下。”

“秋剑，我草拟大爷的！”

灵峰暴怒而起，追着秋剑就是一阵狠揍。

此刻，相比秋剑和灵峰两人的狼狈，红豆和陆燕婉的落地姿势，倒是非常的优雅。

陆燕婉凭借自己的强悍体质，直接从高空坠下，如同炮弹一般，直直地砸在地上，给地面轰出了一个大坑。

等到四周尘土散去，陆燕婉才悠然走了出来，浑身上下不见一丝损伤。

红豆则是凭借灵活的身手，在落地之后，一个完美的前滚卸力，动作十分潇洒的站起身来。

不过，红豆在起身之后，便直接向陈羽走了过来，然后定定地看着他。

陈羽被红豆看得发毛，问道：

“怎么了？有什么不对的吗？”

“艳福不浅。”

红豆冷冷甩下这一句话后，便转身离开了。

陆燕婉站在陈羽旁边，捂着自己的嘴巴偷笑，又伸手指了指自己的唇角。

陈羽领悟了陆燕婉的意思，连忙抬手擦了一下自己的唇角，就见手上沾了一层的胭脂。

“呵呵，这女王陛下挺热情的啊……”

陈羽连忙擦干净脸上的唇印，干笑了一声来掩饰尴尬。

这时候，秋剑和灵峰解决完个人恩怨，也走了回来，一听陈羽这话，皆是一阵挤眉弄眼的坏笑。

“老三，人家女王为你牺牲到这种程度，你就这般无情的弃人家而去了？忒直男了！”

“唉，当初只要你点头，美人、皇位、财物，搓手可得啊！这是多少男人一生的追求啊！你不心疼，我都替你心痛！”

“来来来，老三，采访一下，后悔不！”

“趁着还没有走远，要不再次开启那道门，回去找你的女王陛下，你俩也好再续前缘！”

两人一边说着，还十分骚包的给配上了《女儿国》的主题曲。

“鸳鸯双栖蝶双飞，满园春色惹人醉，悄悄问哥哥，女儿美不美，女儿美不美~”

“giegie，你若看我一眼，我不信你两眼空空。”

不仅如此，两人一边唱着，还一人自动带入陈羽，一人客串白玉仙。

两人双手紧紧握住，双目饱含深情的望向对方，尖着嗓子呼唤道：

“陛下，不可！”

“giegie~妾身永世相随！”

陈羽被这两人矫揉造作的表演恶心的不行，直接上前，一人赏了一脚。

“靠，你俩大男人，能不能不要这么恶心！”

“嘿嘿嘿，俺俩只是实景还原，你急个毛球！”

秋剑和灵峰捂着自己屁股上前，一人一边的把陈羽夹住，勾肩搭背的说道：

“说实话！老三，你是不是动了凡心了！”

“当年金蝉子都差点没扛住的一关！你要是真的动心了，不丢人。”

“就是就是，你要是真的对那个白玉仙感兴趣。等咱们回人间的时候，直接把她拐走就是了！”

“这提议怎么样？只要你点头，我们做兄弟的，绝对帮忙，助你达成心愿。”

秋剑和灵峰一本正经的谋划，生生活出了一副悍匪气质。

陈羽懒得搭理两人，直接甩开两人的胳膊，大步的向前走去。

“喂，老三！你要是不说话，我们就当你默认了！”

灵峰见陈羽脚步飞快，连忙扬声大喊了一嗓子。

但回答他的，却是一声震荡九霄的怒吼。

“滚！”

“好咧，他这是默认了。”

“啧啧啧，肯定是害羞了。”

秋剑和灵峰勾肩搭背，看着陈羽逐渐加快的步伐，十分肯定的下了结论。

不过，当他俩看到红豆和陆燕婉追随陈羽而去的时候，马上反应过来，大吼道：

“喂，你们掉下人了！”

“等等我们，不要跑那么快！”

秋剑和灵峰连忙加快步伐，向队伍追去。

至于，这一去，究竟通向何处？

说实话，陈羽也不知道。

毕竟，大家对这方世界皆是一无所知，只能随便挑了一个方向前行。

这一路走去，陈羽几人能够明显感受到，这个世界的荒芜与生机萧条。

不仅没有遇见任何活物，就连能够食用的野果野菜，也几乎看不到。

好在陈羽在离开朱月国的时候，装了不少食物在纳芥之中，能够支撑几人吃十天半月的。

“当务之急，咱们还是找到有人烟的地方，打探一下情况，再做决定吧。”

“是啊！这百里不见人烟，长此以往下去，咱们的物资储备，也撑不住啊。”

“大家快点行进，晚上再修整调息。”

