第1429章 潜入

自从数天前，陆燕婉同陈羽来到地穴附近之后，两人一直潜藏在地穴附近，暗中探查周围的情况。

这个地穴周围，日夜都有装备齐全的法师巡视，看守的非常森严。

任何靠近这里的陌生人，都会被守卫团团围住，经历多次盘问，来确认身份。

陈羽与陆燕婉观察数日，一直没有找到合适的机会混进去。

陆燕婉趴在一个沙坑中，神色有些颓然道：

“陈羽，咱们得加快行动了。这又耽误了几天的时间，咱们两个可以等，但里面的灵峰和秋剑也不知道能撑多久。”

“没办法，这帮孙子们的看守太严了！进去一只苍蝇，都要抓住看看公母！”

陈羽有些暴躁的抓了抓头发，气得很想骂娘。

陆燕婉对陈羽的这个形容，表示非常赞同，忍不住提议说道：

“要不，咱们打进去？”

陆燕婉这话一出，陈羽忍不住翻了个大白眼。

“拜托，你对咱俩的整体实力能不能有个精准判断！双拳难敌四手，就靠咱俩硬闯，最终结果不仅人救不出来，自己都要折进去。”

“那你说怎么办？我是没什么好主意了。”

陆燕婉两手一摊，突然开始摆烂。

陈羽微微沉吟，最终咬牙说道：

“算了，拼一把吧！这附近不是有一处绿洲嘛，周围的一些野生动物，都会在傍晚之后过去饮水。”

“我观察了几天，每到晚上野生动物活动的时间，偶尔会有守卫会从驻地中出来，狩猎一些野生动物，来给自己打打牙祭。”

“今天晚上，如果有人从军营驻地里出来，咱们就黑了他们，换了他们的衣服混进去！”

“至于会不会遇见里面的巡查盘问，就看咱俩的运气如何了……”

陆燕婉对陈羽的这个计划，表示了肯定道：

“目前，也只能这样了。要是点背，遇见巡查盘问，就打呗。”

“成，就这么定了。”

陈羽见陆燕婉同意，又跟她商讨了一些具体的细节。

时间飞速流逝，转眼就到了夜晚时刻。

陈羽与陆燕婉趴在军营大门附近，目不转睛的盯着周围的情况。

终于，在两人的期待中，一个三人小队从里面走了出来。

这三个人似乎是刚换下来的巡查，趁着晚上没事，外出打猎补餐。

“哎呦，巡逻了一天，可累死老子了！”

“这鸟不拉屎的地方，十天半月都没个生面孔过来，也不知道戒备个毛线！”

“是啊！天天都吃什么真空速食，连口鲜肉都没有，老子嘴都快淡出个鸟了！”

“今天，说什么都要搞个大家伙烤了，也给兄弟们打打牙祭！”

“哈哈哈，我可跟他们吹牛了！今天猎不到野味，就洗他们一个月的臭袜子！”

“你狠！”

三个人一边聊着，一边向附近绿洲的方向走去。

陆燕婉等到三人彻底走远，才小声对陈羽说道：

“二对三，能搞定吗？”

陈羽从三人出来的那一刻，一直在暗中观察三人的特征。

此时，陈羽听到陆燕婉的询问，便把自己观察到的细节，跟她简单的分析了一下。

“不知对方的具体实力如何，但看他们身上穿的制服和带的武器装备，应该是底层士兵，实力估计也不会太高。”

“但他们人数比咱们多一人，如果一会儿打起来，对方单一个人出来，会增加很多不确定的隐患。”

“咱们先跟上他们，看看能不能找到机会，先黑一个人，之后一对一的解决，也免得闹出的动静太大，被军营这边察觉。”

陈羽把自己的计划，简单说了一下。

“可以，走吧。”

陆燕婉没什么问题，就紧跟在陈羽身侧，向三人离去的方向跟踪而去。

两人一路无声跟踪，目光紧紧锁定前方三人，时刻寻找下手的好时机。

终于，在临近绿洲的时候，有一人的靴子里灌进了不少沙子，他骂骂咧咧地停了下来。

“靠！这鞋底，什么时候烂了道口子，给我灌了一脚的沙子，我抖擞一下哈……”

这人说着，就地一坐，就开始解鞋带。

其余两人闻言，随意的摆了摆手，也没有等他，一边聊天，一边向前面的绿洲走去。

“就是现在！”

陈羽没敢说话，生怕被对方察觉，暗自对陆燕婉打了个手势。

与此同时，陈羽身影如同猎豹一般闪出。

一柄寒光凛冽地宝剑，随着陈羽的动作劈斩虚空，向这人的脖颈斩去。

噗——

一声鲜血喷溅的闷响，随即响起。

紧接着，一声头颅坠地的轻微声响，也回荡在一片死寂的深夜之中。

“什么人！”

前面两人被这声闷响惊动，迅速转身。

但其中一人刚一转身，一道凌厉的剑芒就对着他的脖颈斩来。

这人根本没有任何防备，就被陈羽凌厉一剑，斩去了头颅。

鲜血喷溅，又是一颗人头落地。

陈羽手持青竹剑，转头看向陆燕婉。

陆燕婉也在短短几秒之中，扭断了另一人的脖子，对陈羽得意的昂了昂脖子。

“完工！”

“速度，快换衣服。”

陈羽一边说着，一边开扒尸体身上的衣服。

刚才，陈羽岀剑的时候，刻意挑选了角度，也免得血液喷溅太多，染到衣服上，被军营守卫察觉异常。

两人一顿迅速换装，又戴了帽子遮掩眉眼。

陆燕婉有些难受的拽了拽身上的衣服，捏着自己的鼻子说道：

“这一身的汗味，可熏死我了！”

“忍忍吧，地穴附近的守卫太森严了，这是咱们混进去的唯一方法了。”

陈羽安抚了陆燕婉一句，又有些不放心的叮嘱道：

“过会儿，你跟在我后面，路上不要说话，也不要抬头！如果遇到排查，一切靠我周旋。”

陆燕婉也明白自己女子的身份，特别容易被人察觉异常，便重重点头保证道：

“你放心，我不会擅自行动的，一切听你指令行事。”

“好，出发！”

陈羽也没有耽搁，带着陆燕婉向地穴附近的驻地走去。

说来也巧，今夜似乎有些阴天，月亮藏在几片乌云深处，影影绰绰地看不分明，光线也十分昏暗。

这样的环境条件，倒是有利于陈羽和陆燕婉的混入。

两人一路疾行，刚到达军营门口，就被门口的守卫含住。

“你们怎么回来了？不是刚出去嘛？”

“等等，今晚就你们三个出去的，怎么现在才回来了两个人！”

门口守卫敏锐的发现了人数上的差别，大声质问起来。

