第153章 山村的变异1

陈羽很好奇，于是收回了踩住他后背的一只脚，就看到周小磊挣扎着朝一个方向爬过去。

转头一看，陈羽眉头皱起来。

“水壶？”

都这个样子了，还惦记着喝水？

不对，有问题！

陈羽猛然想了起来，之前谈话的时候，周小磊一直都在喝水，甚至还去井里打凉水喝，而且不光是他，他们刚进村时候遇到那个老头也是，一直不停的喝水。

这应该不是巧合！

想知道原因，倒也简单，陈羽上去按住他，又给他身上加了一道绳子，另一头直接栓在了石碾子上，然后在一边等着——你不是非得喝水吗，那我就看看不给你喝水会怎么样！

“啊，水，水、给我……”

周小磊拼命扭着身子，不断哀求着，但很快就连话都说不出来了，只剩下呻吟，最后，口中则是发出了动物一样的咆哮。

雾气更浓，完全挡住了月光，院子里一片漆黑。

陈羽只听到周小磊身上发出“噗嗤噗嗤”的奇怪声响，不知道发生了什么，凑近了仍然看不清楚 ，正想去搜索电灯之类的，身后亮起了一点火光。

定睛看去，是杜新月，正举着一只蜡烛走过来。

“开灯，会容易将它们引过来……”她幽幽说道。

陈羽先没问“它们”指的是谁，借着蜡烛的光，朝周小磊望去，吃惊地发现，他的身体正在融化——就像是浸泡在强酸溶液中那种感觉，皮肤、肌肉都在液化，那噗嗤噗嗤的声音，是他身体上产生的一个又一个的窟窿，正在往外流出黑色的粘液。

这画面看上去，还真是听重口的。陈羽转头看了杜新月一眼，只见她脑袋转到一边去，眉头皱着，显然是不敢看这诡异的画面。

不过，她这表现，也是让陈羽相信，她不是第一次看到这种画面。

几分钟后，周小磊整个人无了，他的肉身，蜕变成了一团毛球样的黑色东西，最后连这东西也融化了，分解在了空气中。

地上有一滩绿色的粘液。

陈羽用灵符蘸了，燃烧之后，发出一股“熟悉”的刺激的气味。

是邪灵的味道！

“先进屋去吧……”

陈羽提议道，在浓雾中，他的法力会被消解，虽然过程缓慢，但也让他感到很不安。

进屋后，他让杜新月点起蜡烛，然后关好门窗，画了几张血精符，贴在门窗上，用来对抗浓雾中的神秘气体。

“你真的是道士……”

杜新月看着他画符贴符的过程，有些激动的说道。

“是啊，现在能告诉我，到底发生什么事了吧，先从……你老公说起？”为了缓和气氛，陈羽开了个玩笑，说道，“你不会怪我杀掉他吧？”

“不会。”杜新月有些苦涩地笑了笑，“明天，他还会回来的。”

什么？

陈羽一下愣住。

杜新月转头看了一眼堂屋里的棺材，喃喃说：“我一开始也不相信，但明明已经死了的他，每天都会好端端地回来，不过，这在村里，还不算是最怪异的事……”

她抬起头，望着陈羽，说：“你到我们村里来，到底是为了什么？”

“调查这里的灵异事件，然后解决它！”

“解决……真的能解决吗？”

“当然，我可是很厉害的道士。”陈羽这么说，也是让她稍微安心点，接着让她把自己知道的事情从头说出来。

这一次，杜新月再也没有隐瞒，从头开始讲起来：

他跟丈夫，大概是七年前被招聘到这里来的，在煤矿做技术方面工作，之前一直都住在煤矿的高级人才的宿舍里，那边条件比较好，但因为离井口太近，每天大货车运煤的时候，粉尘太大，她呼吸道不好，受不了这种环境，于是才在别人介绍下，居家搬到这个山村来——这里全是废弃的房子，连房东都找不到。

他们也打听过，听说过一点当初的灵异事件，但因为矿上有不少人都在这边住，再加上本身不信这些，也就没太在意。

他们在这小山村里，已经住了三年了。

事情，是从今年上半年开始变得不对劲的，起初是煤矿，开始出现这种散不掉的雾气，大家都以为是煤矿的粉尘积累，虽然催着矿上治理，但也没太当回事。

这雾，白天会消失，然后晚上出现。

就在这雾气出现没多久，怪事发生了。

很多人的脾气，开始变得怪异而且暴躁，煤矿上面，出现了好几起恶性伤人事件，官方过来调查，也没发现什么头绪，解释就是当事人精神出了问题……

后来，就出现了怪物——每天晚上起雾之后，就有怪物在雾里出现，伤人。

“起初，我们都以为是野兽，我跟老公是受过高等教育的，更是不相信这些，这个时候，有一些神秘的外地人出现了，他们说，这是天谴，因为魔神觉醒什么的……他们在村后面找了个地方住下来，鼓励他们去祈福。”

“我去过一两次，但是因为觉得他们传道的方式很怪，就没再去了……”

陈羽听到这里，忍不住打断了一下，问道：“他们怪在哪里？”

“那是我没听过的宗教，他们信的……是一个无头的神，看上去很可怕，进去接受祈福的人，还要在额头上抹一种油膏，总之很怪。”

陈羽听她这么说，也很纳闷，他也是头一次听说。

杜新月接着说下去，矿上的人，越来越奇怪，有一天下班，她看到矿里去了很多探员，回到家里，她老公周小磊很严肃地告诉她，矿上停产了，大家最近都不用上班了。

本来，这地方诡异的气氛，她也是有所察觉，想要离开这里先回老家再说。

“那时候，其实还是可以走的，但我老公不愿意，”杜新月苦笑，“那个时候，他已经开始大量喝水了……”

陈羽心中一动，这么说，周小磊那时候就被感染了……

村子里，搬走了一些人，但也有很多留下来，他们留下来没别的原因，是因为矿上压了几个月工资没结，他们担心走了之后，再回来要工资就更难了。

