第1214章 审讯2

陈羽知道他这跟自己一唱一和，目的是在摧毁血巫的意志，就是叫自己狗币……要不是在办正事，陈羽就要怼他了。

果然听了这话，血巫的眼中现出了更加犹豫的神情。

灵峰又点了一根烟，对陈羽说道：“你先休息一会儿，让我来玩玩他，我最近在军部正好学了一套审讯的办法，据说还没人能够撑过十分钟……”

说完，便提着血巫的头发，让他上半身坐了起来，扒掉了他的上衣，在他脸上拍了拍，笑着说：“我跟老三的手段不一样，我用的是物理手段，如果太疼的话，你一定要喊出来，这样我才更有干劲……”

说着，他将香烟塞到血巫的嘴里，一只手伸向他的后背……

“我、我招了……”

血巫颓然地低下了脑袋，

“算你们狠，我全招了！我只有一个要求，我不求活命，只求能够留一个全魂。”

就像普通人怕死一样，任何掌握了生死真相的生灵，都害怕魂飞魄散。

对他们而言，这才是死亡的终点。

“这要看你配不配合了，我先问你几个问题……”

陈羽不动声色地问道：“你叫什么名字？”

“金世佳。”

好奇怪的名字……

“你是血巫家族的成员？”

“是的。”

“担任什么职务？”

“执礼。”

“执礼是什么？”

“就是……一种中下层的职务。”

陈羽满意地笑了笑。

为了彻底打消金世佳的抵触心理，他并不着急问出最关键的问题，还是循序渐进地问道：

“之前我们抓到你的那个山谷，是你们的据点吗？”

“是的。”

“嗯，那像这样的据点，你们一共有几处？”

“一共五处。”

“具体是什么情况，你简单给我介绍一下。”

金世斌露出迟疑之色，但很快便凄苦地笑了笑，配合着交代起来。

——面对敌人的审问，只有招与不招，一旦选择了招供，绝大多数人都会非常地配合，而且越往后越配合。

这是一种很微妙的心理。

血巫家族为了这次行动，一共出动了九个坛口——他们一共才只有十三个坛口，真可以说是倾巢而动了。

而陈羽他们之前遭遇埋伏的那个山谷，下面的祭坛，便是其中一个坛口。

坛主，便是那位吴连。

一个坛口，大约有三十名左右的巫师 ，在等级划分上面，坛主自然最大，往下是一位大执礼和数位执礼。

对应的便是红袍巫师与紫袍巫师。

金世斌就是执礼中的一员。

其余普通成员，则穿着灰色长袍。

每一个坛口，都由坛主全权负责，他们是整个血巫家族的中坚力量。

在他们之上，还有三位祭酒，和一位教宗。

虽然被外人称为“血巫家族”，但是他们自己看来，他们乃是巫门唯一神圣的宗教——在提起这件事时，即便是当了叛徒的金世斌，态度依然特别的虔诚和骄傲。

他们的宗教，全称叫做“金巫大乘教”，首领称为教宗，身边有三大祭酒辅佐。

其余还有一些位置很高的官职，但没有什么实权，陈羽也没兴趣问那么详细。

这一次行动，他们一共来了九个坛口，建立了五个据点，其余几个坛口，则有别的去处，关于这几个坛口的动向，金世斌也不清楚。

陈羽想了想，又问道：“那你们另外几个据点，都在什么地方？”

“不知道。”

金世斌连忙摇头，说道，“我们每个坛口都有自己的任务和防区，就算是联合行动，也由上面统一安排，大家一起赶到某个地方，互相之间不允许打听对方的具体位置。”

陈羽观察金世斌的神情，应该不是撒谎。

血巫家族这么安排，八成就是担心发生眼前这种情况——有成员被抓住，审问之下，将所有机密都告诉了敌人。

陈羽想了一会儿，问道：“那你们这个堂口的任务是什么？”

“在附近几个村子寻找适龄的儿童，挖取他们的心脏，收集起来，用作祭祀。”

在讲述这件事情时，金世斌的语气很平淡，似乎对他而言，并不觉得这种行为有多么的残忍。

果然是他们干的……

发生在巨家村的案件，如今总算是破案了。

“畜生！”白逸忍不住骂了一句。

陈羽挥手让他不要插嘴，然后问金世斌：“一共需要多少颗心脏？”

“六十五颗。”

“只要婴儿的？”

“十二岁以下的孩童都可以，但这些孩童的命格必须符合金木水火土五行之一，每一种命格，需要十三颗心脏，这附近村庄不多，所以我们的进度有点慢。”

金世斌倒是老老实实回答。

“为什么不去其他地方寻找呢？只在这附近杀人，不是容易打草惊蛇吗。”

“活心挖出来之后，得在两个小时之内交给忌酒处理，才能保持鲜活，如果在太远的地方动手，时间上怕来不及。”

“意思是说，那个祭酒，也藏身在这一带对吧？”

得到金世斌确切的答复之后，陈羽先没接着问下去，凝视着金世斌的眼睛，说道：

“我就随便问下哈，就你们在干这些事的时候，例如对付毫无还手之力的婴儿，难道真不觉得良心不安？”

金世斌愣了下，随即特别骄傲地说道：

“我们也不愿意做这种事情，因为这根本不是人做的事，但是为了巫门的复兴，我们宁愿去做这种会下十八层地狱的事情，这足以证明，我们都是巫人王最虔诚的后代，为了我们的信仰，我们能够做出一切舍弃，去做别人不愿意做的事情！”

一席话说的陈羽等人全都呆住了。

明明是那么残忍邪恶的事情，居然被他找到了如此神圣的理由，甚至通过这件事，还能反证出自己的勇敢和虔诚！

最关键的是，他还不是那种干了坏事为自己找的借口，而是真心这么认为的，并且连自己也感动了。

这才是最可怕的地方。

“你这套逻辑，牛批！”

灵峰冲金世斌竖起了大拇指。

陈羽接着问金世斌：“你们把心脏送给祭酒之后，会怎么处理，所谓的祭祀是什么意思？”

