第1393章 靠山是谁？

陈羽在离开灵修班后，便在学院各处闲逛，一副闲散悠然的姿态。

时间飞逝，天色也渐渐的暗了下来。

在学院中行走的学子，也逐渐少了起来。

陈羽等到天色完全黑沉之后，才来到丹雪湖附近，用意念沟通了九江灵蜃，询问道：

“在吗？有个问题，要请教一下。”

陈羽意念刚一放出，便接收到了九江灵蜃的回应，就直接询问道：

“如果我能把丹雪湖的封印解开，把你救出来，咱们之后要怎么逃走？”

“这里是法术公会的总部，戒备森严，高境界的法师众多，他们的真正实力，不容小觑。”

“如果没有一个周详的计划作为依托，就算你能出了丹雪湖，也绝对冲不出重重阻隔，逃出总法堂的山门。”

九江灵蜃与陈羽的意念沟通，在听到陈羽的担忧之后，并没有马上回答。

此刻，等待陈羽的，是长久的沉默。

陈羽也知此事事关重大，需要谨慎谋划。

不然，一步出错，则难逃升天！

陈羽没有继续开口催促，而是席地而坐，耐心的等待九江灵蜃的回应。

也不知过了多长时间，九江灵蜃才再次沟通陈羽，传达了一个计划……

而就在陈羽与九江灵蜃沟通之时，山下的一个僻静茶馆中，柳青和天海真人正在对坐聊天。

柳青把陈羽答应与江澜对战的事情，告知了天海真人，并简单的分析了一下陈羽能赢的可能。

天海真人听完柳青的话后，神色平平，并没有露出任何担忧的神情，只慢悠悠地说道：

“照你这样说，陈羽这一战，很危险？”

柳青微微颔首，语气肯定的不容置疑。

“没错！陈羽根本不可能是江澜的对手，一个月后的那场对决，他必输！”

“哦。”

天海真人的神色仍旧没变，一副事不关己的模样，反问道：

“陈羽死了，跟我有什么关系？你告诉我这件事情，又是做什么呢？”

柳青一直在关注天海真人的神情变化，但没有发现任何的异常，便干脆直接的问道：

“师叔，您是陈羽的靠山，您不阻止他吗？”

天海真人通过柳青这句话，也看穿了他的小心思，似笑非笑的说道：

“你是想知道，陈羽到底有什么依仗吧。”

“师叔何出此言呢？”

柳青神色未变，又把皮球踢了回去。

天海真人晃动着手中的茶杯，慢条斯理的说道：

“这场决斗，是由你们提出来的。但现在，却又让我出面，来劝说陈羽放弃。”

“这前后矛盾，太不正常了。所以，让我劝说陈羽放弃，并不是你们真正的打算。”

“说白了，你就是想要试探我的反应罢了，想进一步打听出来，陈羽背后的靠山到底是谁。”

天海真人这段分析一出，柳青有些苦笑不得的回道：

“师叔，陈羽的靠山不就是你吗？我们都知道的，何必再费劲试探呢……”

天海真人不等柳青把话说完，就直接打断了。

“不！我并不是陈羽的靠山，我只是他的朋友，又或者说是意气相投的忘年交。”

柳青听着天海真人的狡辩之词，非常的无语。

这个世界上，估计只有鬼才会相信，这个老滑头会突然跟人意气相投吧……

柳青心中吐槽了一句，但脸上的表情没有任何表现，只说道：

“陈羽与江澜的这一战，不管最后的结果是输是赢，陈羽都会死。”

柳青的语气坚定，天海真人的语气比柳青更横。

“无所谓，但你们可以试试，我重阳宫一定不会坐视不管的。”

“师叔，这不像你的作风……”

柳青话说一半，稍微停顿了一下，又提点天海真人道：

“你真的确定，要跟我的老师作对。”

“不敢。”

天海真人嘴上说着不敢，但接下来的态度却十分刚硬。

“但无论是谁，都不能动他陈羽一下！否则，就是我们整个重阳宫作对！”

话至此处，两人都有些聊崩了。

柳青也不再遮掩，赤裸裸地问道：

“师叔，你到底依仗什么？又或者说，你们的靠山，到底是谁！”

天海真人见柳青翻来覆去都是问这一件事情，表情越发的不耐烦起来。

“没有靠山！说了没有任何靠山了！我说了，你又不相信！”

“就算你再问我一百遍、一千遍、上万遍，也是没有靠山，一切都是为了朋友！”

天海真人越说越烦躁，他把手中的茶杯往桌子上一丢，起身就要离开。

柳青见天海真人动了怒气，也知道再也问不出任何真相了，便在天海真人开门离开的前一刻，提了另外一件事情。

“一个月后的那场约战，需要有裁判见证。师叔，您有兴趣当这个裁判吗？”

柳青对天海真人发出了邀请。

天海真人开门的手势一顿，微微沉吟了一会儿，才点头应下这件事情。

两人之间的这次闲聊，也以不欢而散结束。

柳青目送天海真人离开后，也迅速离开了茶馆了，回到了神谕院。

此时，虽然已经是深夜时间了，但惠生禅师却没有去休息，一直在房间中等着柳青。

“老师。”

柳青敲响了惠生禅师的房门。

在得到准许进入的应声后，柳青才恭敬的走了进去，把刚刚天海真人的反应，一一汇报给了惠生禅师。

最后，还简单的说了一下自己的观点。

“老师，天海真人这种人，绝对不可能如此仗义的！按照他的性格，没有任何利益反馈的事情，他是绝对不会干的。”

“但现在，既然天海真人明言要保住陈羽，且不惜一切代价！这说明，他肯定能从这其中得到巨大的好处。”

惠生禅师听完柳青的话，沉吟不语。

柳青也不敢发声，打断自己老师的思绪，恭敬的站在旁边，沉默不语。

良久之后，惠生禅师才缓缓开口道：

“天海真人那里，就随他去吧，他不敢与我直接对上的。”

“但江澜与陈羽的这一战，不管怎么说，是绝对不能输的！”

惠生禅师说到这里，抬头看向柳青，眼中有着满满地信任感。

“这件事派别人去，我不放心。我需要你亲自去教导江澜，帮他提升一下，可有问题？”

“请老师放心，我定不负您的信任！”

柳青恭敬应了一声，见惠生禅师没有其他的交代，便转身退出了房间。

