第1168章 新的计划2

刘世成“惊讶”说道：“这个不至于吧，他一个道士，怎么会跟血巫家族有关系呢。”

程三波道：“这只是我的猜想，但不排除这个可能，毕竟他跟血巫家族有着共同的目标——都是要破坏婚礼！像他那种恶贯满盈的人，与血巫家族联手，也并非不可能吧。”

“你提起这个，我倒是想起来了。”

陈羽刚要开口，似乎想起什么，看了一眼刘世成，又讪讪的闭上了嘴。

程三波注意到这个细节，笑着说道：“小兄弟你单说无妨，像陈羽这种人，是我们整个巫门的敌人，你老祖肯定也支持你这么做，是吧刘大哥？”

“啊，不错，你说吧，有什么说什么。”刘世成配合地回应道。

陈羽便说道：“昨天睡觉之前，陈羽找我们聊天，打听了很多巫门的情况——尤其是贵寨的事情，但我们也没去过贵寨，自然什么信息也提供不了。

“后来，他就请求我们带他一起前往贵寨……”

“哦？”

程三波忍不住打断他，问道：“他是怎么说的？”

“他听说我们是来参加婚礼的，说很想参观一下巫门最盛大的婚礼会是什么样子，我们虽然没太怀疑他，但也觉得这样做不妥，再说我们就一张喜帖，不好带一个外人一起，老祖就拒绝了他。”

刘世成连忙点头，说道：“小龙说的不错，是这样。”

程三波冷笑一声，说道：

“我就说嘛，这个恶徒果然是想要利用你们……还好几位没有上当，不过，此计不成，他肯定又会打别的主意，可惜现在无法掌握他的行踪……”

陈羽听他这么说，心念一动，说道：“程管家是不是想要诱捕他？”

程三波看了他一眼，说道：“你有办法？”

刘世成故意瞪了陈羽一眼，说道：“小龙，这是程家的家事，你不要乱说话！”

程三波笑道：“大家自己人，小龙，你但说无妨，如果能够擒住陈羽，你的功劳不小，我必会禀告家主，给予相应的奖赏……”

“奖赏什么的，我倒是不在乎。”

陈羽故意这么说，但是发光的眼睛，已经出卖了他的内心——至少在程三波看来，已经洞悉了这个年轻人的心思。

陈羽，陈羽接着说出了自己的计划：

“昨天，他请求老祖带他进入贵寨时，曾暗示过会给予丰厚的报酬，老祖虽然拒绝了他，但是双方也加了微信，我们可以再联系他，就说有办法帮他进入贵寨……

“他又不知道我们达成了一致，肯定会动心的，等他来的时候，程管家你带人埋伏在左右，那时想要抓他还不是手到擒来。”

一席话说的众人都沉默不语。

刘世成和小虎有些惊讶地看着陈羽，显然不懂陈羽为什么要这么做，但当着程三波，也不敢多问，甚至不敢表现出太惊讶的样子。

程管家沉吟片刻，皱眉说道：“这办法是好，但是刘老哥先前拒绝过他一次，突然又主动找他，势必会引起他的怀疑……”

陈羽连忙摆手说道，“不是让……老祖找他，是我！”

看着程管家疑惑的样子，陈羽解释道：

“昨天，他们聊这件事的时候，我也在场，以我家老祖的身份，对他能够提供的好处自然不会动心，但是我这种小角色，见钱眼开也是正常的吧。

“我可以给老祖吹耳边风，让他答应陈羽的请求，再多找他索要好处，他肯定会相信的，当然具体的计划，还要大家一起讨论，我就是提供一个方向……”

程管家轻轻一拍桌子，“这个办法好！刘老哥，你的意思呢？”

刘世成责怪地看了陈羽一眼，像是在怪他多事，脸上露出犹豫之色，缓缓说道：

“既然陈羽是巫盟的公敌，按说，我们是该帮忙抓捕他，只是程管家你也说了，此人穷凶极恶，况且他很有些手段，恕我直言，我只担心万一事情泄露，让他走脱的话，会来报复我们……”

陈羽闻听此言，忍不住想要给他点赞。

这老头演技可以啊！

以他的身份背景，如果爽快答应的话，反而容易让程三波怀疑，像这样犹犹豫豫的，才符合他的人设。

程三波果然中计，一把抓住刘思成的手，说道：“刘老哥你放心，只要他现身出来，以我程家的力量，必然能够将其抓捕，更不要说，楚家和另外几大家族眼看着就要来了。

“就算他有十个八个帮手，也翻不出花来！此事如果做成，黔东刘家，从此便是我程家的座上宾……更直白的话，我不说，刘老哥也懂的。”

“好，那我一定鼎力相助！”刘世成“终于”下了决心。

程管家的兴奋溢于言表，忘了一眼陈羽，笑着说道：“这位小龙兄弟真是聪明过人，刘老哥，你可要重点栽培他！”

刘世成白了一眼陈羽，咕哝道：“他呀，就是鬼点子多 ，真正修炼上面却不肯下功夫，不过他确是我的嫡传，否则如此重要的盛会，我也不会带他在身边了。”

刘世成这番话，也算是无声无息地帮陈羽解决了潜在的怀疑。

毕竟作为一个小家族的后辈，他刚才的表现，有点锋芒毕露了，但如果是家族重点培养对象，那像这样在长辈的面前出风头，多少也比较合理一点。

接下来，程三波和刘世成一起设计诱捕陈羽的方案——感觉自己风头太过的陈羽，没有再参与进去，反正事情不难，刘世成和程管家很快便制定出了计划：

让小龙“偷偷”拿过刘世成的手机，通过微信分享，加陈羽为好友，先尝试跟他聊天，看看陈羽的反应。

“你可以表现出想要贪小便宜的性格，这样可能都不要你开口，他便会主动提出请求，让你帮忙说服刘老哥……毕竟我家防范严密，他未必有更好的办法混进去，你只要拿捏好尺度，他一定会上钩的。”程管家嘱咐道。

“我明白！”陈羽唯唯点头。

程管家又跟他确定了一些细节，便起身告辞。

