天地清明，微光一线，化尸去瘟，神法立现！太乙天尊，急急如律令！

化尸咒！

僵尸的口中，传来一阵“咕噜噜”的闷响，似乎有鞭炮在它体内炸开。随着响声，它的身体也发出剧烈的震颤。

“嗷……”

最终，它口中吐出一口腥臭的气息，坚硬的身体彻底软了下去，脑袋重重地砸在了楼梯上，不动了。

陈羽，也已经是筋疲力尽了，大口喘息着，抬头朝上方看去。

那只蚰蜒也早就死透了。

兮兮蹲在一边，神情……说不清是呆滞还是什么。

“你……没事吧？”

“你过来。”兮兮的声音在颤抖。

陈羽于是走过去，还没等他说什么，兮兮突然扑了上来，一头扎进他怀里，呜呜地哭了起来。

她……居然会哭？

陈羽有点不敢相信，一时间僵住了。

“你，这是怎么了？”

兮兮哭了一阵，情绪好了点，抽抽噎噎地说：“蚰蜒，是我最害怕的东西了。”

怕陈羽不理解，她补充道：“我指的是那种怕，有的人怕老鼠，有人怕蟑螂，我最怕的，就是蚰蜒了，它有那么多腿、长得那么恐怖，你难道不怕吗？”

“原来是这个啊……“

陈羽挠着头，“还好吧，我小时候经常被师父罚在野外过夜，什么虫子都见过，除了觉得有点恶心，就还好，当然，我能理解你的感受……”

虽然是这么说，但想到一向冷静自若的兮兮，居然也有如此脆弱的一面……陈羽顿时觉得很好玩，忍不住笑了一下。

“你还笑！”兮兮语气中带着点撒娇的意思了。

“是不是很幻灭？”过了一会，兮兮情绪好了点，看着他，气鼓鼓地说道。

“没有，真没有，这样的你……反而更真实。”

“真的吗，那就好。”兮兮咕哝了一句，又把脸埋在他脖颈之间，还轻轻蹭了蹭……现在，最恐惧的时刻已经过去了，但她突然发现，像这样钻进他怀里的感觉，还挺舒服的，干脆就赖在他怀里不起来了。

陈羽不知道她的小心思，也没多想，就只能轻轻拍着她的后背，安慰着她。

眼睛看着前方楼梯上的惨死的僵尸，心中很是感慨，突然想起了什么，转身望去，自己脚边，还躺着一只瑟瑟发抖的女鬼，挨了自己全力一击的她，已经不行了，身体正在一点点变的透明。

“你先起来。”陈羽拍了拍兮兮的后背，等她坐起来，自己上前一把薅起了女鬼，问道：“你是什么人？”

女鬼哆嗦着不说话，陈羽毫不犹豫地画了一张灵符贴在它身上。

抽魂符！

对这种偷袭自己的邪物，也犯不到讲什么道德了。

——其实施展抽魂术很容易，一道灵符就可以，当初他鼓捣那些程序，只是为了故意吓唬水蛇精。

灵符登时化作数道灵光，钻进女鬼体内。

“啊！”本来已经奄奄一息的女鬼，突然剧烈地痉挛起来，高声尖叫着。

“你至少还能活一分钟，你是愿意承受这一分钟的极度痛苦，还是愿意回答我几个问题？”陈羽看着它，慢条斯理说道。

女鬼拼命点头。

陈羽这才揭掉了灵符，女鬼顿时像散了架一样倒在地上，看上去比之前还要虚弱得多。

“回答我，你是什么人？”

“我、我是梵社的人……”

陈羽一下愣住，梵社，还有女鬼？

“你怎么会在这里？”顿了下，陈羽接着说，“我也懒得一句句问，把你知道的都说出来。”

“是那个男孩，他杀了张成旺，连我也不放过，我、我只是受命于上头，教他念、念咒语，想要唤醒他的神性而已……”

“是你！”

陈羽一下想了起来，白逸日记上提到的那个张成旺给他请的“心理医生“，她也被白逸给杀了，不过想来也是，除了张成旺，他最恨的，应该就是她了。

以她对白逸做的那些，她也是活该。

当下问她：“你怎么会在这？”

“是白逸，他钉死了我的肉身，又将我的魂魄困在这里……”

“你们那样对他，到底是为了什么？快说！”陈羽看她身影越来越淡，忙追问道。

“圣灵……可能是某个小孩子，我、我们筛选出很多有可能的孩子，对他们进行诱导、唤醒，希望从中找到圣灵……”

原来，梵社的目的，是这个！

心中的谜团总算解开了一个，陈羽还想问什么，但女鬼最后哆嗦了几下，身体彻底消失了，陈羽注意到，并没有精魄飞出来。

“你感觉好点吗？”

陈羽思考着女鬼之前说的话，半晌，才想起兮兮还一直在自己怀里，于是问她。

兮兮这才不情愿地离开他的怀抱，坐直身子，定定地望着他。

“怎么？”陈羽问。

“没什么。”兮兮耸了耸肩，目光移到脚下的蚰蜒尸体上，脸上再次露出嫌恶的表情，喃喃道：“怎么真的会有一支烟在这里呢？”

陈羽道：“什么叫‘真的’？”

“这个幻境，没有我们想的那么简单。”

陈羽看着她，等着她往下说。

“刚才你对付僵尸的时候，我看到它用四条腿走路，感觉有点像蜘蛛，然后我就突然想到了蚰蜒，我当时想，这么黑的地下室，又很潮湿，是蚰蜒喜欢的环境，没准会有蚰蜒呢——这就是一个不经意的念头，你明白吧，当时，这个念头一产生，我就很害怕，然后……”

“蚰蜒就真的出现了？”陈羽听懂了她的意思，惊奇地说道。

兮兮点了点头，“所以我怀疑，这蚰蜒并不是幻境里的产物，而是我自己幻想出来的。”

“你很怕蚰蜒？”

“怕，特别怕！除了这个可能，这世上就没有让我怕的东西了。”

说完，她又想了一下，补充道：“当然还有一些长腿的，例如蜈蚣、马陆、鼠妇……”

陈羽连忙摆手，“别想了，免得你又将它们幻想出来。”

“也对哦。”兮兮醒悟了点点头，然后摇了摇头，拼命将这些动物的形象赶出了脑海。
