第1260章 前往巫神院1

可惜之前与君兰的沟通中，她也没有提到这件事情。

思来想去，陈羽只能先放下这个意外的发现，继续操控蛊虫，探知第七道禁制的点位。

第七道禁制，威力虽然极其可怕，但因为一层层的缩小了范围，点位也相对少了很多。

陈羽只付出了七只蛊虫的代价，便完成了任务。

在这个过程中，那种强烈的窥视感，却是再也没有出现——仿佛这些小虫子，引不起那个疑似巫神的生灵的兴趣。

但陈羽的内心，却没有大功告成的喜悦。

如果自己之前的设想是真的，那么就算自己能够破解七道禁制、靠近那栋小楼，也很有可能会被那尊武神所击杀——

一只小小的蛊虫，自然引不起他多少警惕，但如果是活人的话，情况恐怕就不一样了。

对于这尊巫神的实力，陈羽一点也不怀疑。

他能被程家世代供奉，其修为，估计不是人力所能抗衡的。

陈羽决定回去之后，得找君兰好好问问这件事。

他悄悄地回到了住所，先给灵峰打去电话，确认他们俩也已经回来了，便立刻给君兰发了一个笑脸过去。

很快，君兰便回复了一个狗头 。

陈羽：现在方便说点事情吗？

君兰：我刚帮家里收拾好东西，正打算回宿舍去，有事吗？

陈羽：你家是不是住在外寨？

君兰：是的。

陈羽：为什么要这个点收拾东西？

君兰：我从小就跟小姐一起长大，但我也有父母，这次我豁出去帮助小姐，我自己不怕死，但万一事发，我的父母也会受到牵连，所以我提前帮他们收拾好东西，真出事的话，他们会立刻离开山寨。

陈羽看着她打字回复的内容，内心也很是感然。

君兰为了帮助程长卿，的确是冒了很大的危险。

想了想，陈羽回复道：就算你父母离开山寨，程家的人不会追杀他们吗？

君兰：这个想来是不会的，毕竟错放在我身上，只要我死了，他们应该不会过分为难我的家人。

君兰：不要说这个了，你找我有事吗？

陈羽便将自己在巫神院的发现，简单地打字讲了一遍。

过了好一会儿，君兰才回复道：这件事我不清楚，毕竟从来没有人敢擅闯巫神院，我也不知道巫神会不会亲自出手，我明天帮你问问小姐吧，她应该是知道一些情况的。

陈羽：好，你尽快回复我，这件事非常重要。

君兰：就算没有巫神的阻拦，那七道禁制，你确定能够安全的穿过吗？

陈羽：应该没什么问题。[得意]

君兰：真难以置信，你是怎么做到的？

不等陈羽回复，她又打字说道：还是不要说了，小姐说的对，这只手机也不是绝对的安全，陈天师，你们明天真的要展开行动吗？

陈羽：应该是吧，怎么，你是不是不太看好？

君兰：都这时候了，我不想说任何影响你的话，反正小姐就全靠你了。

陈羽回复了一个“奥利给”的表情，放下手机，找来纸笔正要干活的时候，君兰的信息又发了过来：

对了，我听说那个跟你们在一起的那个鲁东梅死了？

她消息还挺灵通的……

陈羽想了想，回复道：好像被血巫家族的人弄死了。

君兰：我之前无意中听说，那个小龙似乎有点问题，我是说，他有可能被三管家他们给收买了……不过，这也只是我的猜测，对他，你还是要提防一点。

陈羽笑了笑，她到现在还不知道，“小龙”就是自己。

这样也好，万一她暴露了，至少不会泄露自己太多信息。

陈羽于是回复了“多谢提醒”四个字，便结束了这场交流。

他重新拿出纸笔，将自己脑海中牢记的那七处禁制的所有点位，全部画在了纸上。

这些点位加在一起，大概有五六十个，也只有陈羽这种记忆力超群的人，才能一个不漏地记住他们的位置。

现在他要做的，便是通过这些点位，去推演整个阵法的运转原理。

这是整个准备工作的最后一步，虽然只是掌握这些点位，便能避开禁制，一路来到程长卿被关押到那栋小楼下面。

但如果控阵之人进行变阵的话，那么这种使用穷举法所推演出来的潜行之路，立刻就会被封锁。

对于这门阵法还有更复杂的变化，陈羽一点也不怀疑，否则入侵者只要人数够多的话，哪怕是拉人当炮灰，也能趟出一条路来。

只有完全掌握这门阵法的奥秘，才能无视阵法的任何变化，自由出入其中。

当然，这在很多人眼中，大概属于不可能完成的任务。

“这阵法的变化，真还挺多的……”

推演了一会之后，感觉困难的陈羽，不由挠起了后脑勺。

看来得彻夜奋战了。

陈羽重新进入纳芥，在一楼某个石室里，找到了大量的零食——全都是阿狸的存货。

除了方便面、火腿肠、辣条等各种包装的零食之外，还有许多他不知道从哪里采来的榛子、松果，甚至有辣肉咸鱼……

当真是荤素不忌。

陈羽挑了一些能吃的东西，回到房间，当做工作时的夜宵，一边吃着，一边继续推演阵法。

到天色微亮的时候，总算是搞定了。

“真特么复杂啊……”

陈羽摇了摇头，这座巫神大阵，彻底改变了陈羽对于巫盟的一些看法——或者说是偏见。

他本以为只有拥有着“四象五行、九宫八卦”这套理论知识的道家，才能够搭建出最强的阵法，在这方面，连佛门都差了不少。

没想到巫门阵法的水平，竟然也达到了如此造诣。

当然，陈羽怀疑，这门阵法，可能放在整个巫门也算是最强大的那一类了。

现在万事俱备，只等晚上展开行动了。

陈羽躺在床上，入睡之前，将行动的细节重新又捋了一遍，虽然看上去没什么问题，但不确定的因素毕竟太多，到时候具体会是一个什么样的局面，他现在也无法保证。

“还是太危险了……”

