第1711章 重生1

“那个岁神代理人，你们看到他人了吗！”

陈羽突如其来的一句，让在场众人有些发懵。

流苏不知陈羽为何会提及此人，不在意的挥了挥手说道；

“一个岁神的狗腿子罢了，在意他做什么？这时候找不到人，估计是在方才一战中，被我提摩族人斩杀了！”

流苏随口回了一句，手中斩杀天师道弟子的动作，却没有丝毫停顿。

此刻，虽然岁神已死，但剩余天师道弟子对众人的攻伐，并没有就此停止，反而愈演愈烈！

若岁神真的身死，这些被岁神神识控制的天师道弟子，怎会有如此反应！

这样不合常理的一幕，让陈羽心底警铃大作。

就在这时，李牧有些诧异的声音，突然一下传来。

“老三，你快看！那个，是不是你要找的岁神代理人，那个叫什么泽的！”

陈羽被李牧一声惊呼拉回了思绪，他顺着李牧指示的方向看去。

只见重重人群之外，明泽身上的皮肤一阵扭曲变形，竟然如同水波一样的来回荡漾。

那种感觉，就像明泽的皮囊之下，似乎有什么活物在不停的蠕动挣扎，仿佛下一秒就要挣破皮肤的阻隔，从内中钻了出来。

“啊！那是什么！好恶心！”

“吗哎，现实版的画皮吗？”

“你确定这是画皮吗？我他娘的感觉这是寄生！”

“明泽这样子，是蜕皮吗？”

“咿，太恶心了！我想吐了！”

“别说了，已经开始反胃了……呕……”

秋剑、灵峰几人看到这无比诡异的一幕，只觉浑身鸡皮疙瘩起了一层，被那不断蠕动的皮肤恶心的不行。

流苏也被那无比诡异的一幕吸引了注意力，神色诧异的问道：

“这什么情况？”

“谁知道呢……”

陈羽随口回了一句，心底也顿生疑惑。

而就在下一秒，发生在明泽身上的诡异变化，也直接告知了陈羽答案。

噗——

一声血肉炸裂的闷响，明泽全身上下的皮肤，也如同皮球一般，被什么东西从内中撑爆。

大块大块的皮肤碎屑，就如同陈旧的墙皮一般，从明泽身上剥落而下，露出皮肤之下血肉模糊的躯体。

与此同时，一个多手多脚的怪物，也从明泽身体之中挣扎而出，暴露在了众人眼前。

这怪物的模样，简直就是岁神的缩小版。

浑身上下背负着数不清的手臂和腿脚，一颗颗眼珠从皮肤深处鼓凸而出，此时正在诡异的来回转动着，看起来十分的邪佞恐怖。

在场所有人看到眼前这一幕，脸上的表情骤然一僵。

与此同时，一个十分荒唐却不容置疑的念头，出现在了所有人的脑海中。

“岁神，没有死？”

“这，这是……岁神复活重生了？”

“怎么可能！这太离谱了！”

在场众人看着这超出预料之中的一幕，个个呆立当场，一时竟不知如何应对才好。

陈羽的反应则更为迅速，他不等岁神从明泽的皮囊中挣扎而出，手中的轩辕剑便已挥斩而出。

铮——

一声清脆剑啸，轩辕剑如一道瀑布倒悬天际，迅速斩出了一道剑芒。

这道剑芒之上，杀意腾腾，携着一股毁天灭地一般的战力，直接斩向了那个岁神的脖颈。

噗！

伴随着一声利器插入皮肉的闷响，新生岁神的头颅便冲天而起，洒落满地黑血。

那具被岁神借用的躯壳，也就此倒地，如同烂肉一般摊落一地，一动不动。

还未长成的岁神，顷刻之间便被陈羽直接斩杀。

流苏的视线从岁神头颅上收回，深深地看了陈羽一眼，便咧嘴一笑道：

“陈道友出手好快，不等其长成，便直接镇杀！嘶……这行事方式，够果断，够干脆！”

“要不要考虑加入我们提摩族？凭陈道友的心智手段，混个与我这般的头领当当，也并不是一件难事的！”

流苏毫不掩饰自己对陈羽的欣赏，直接抛出了橄榄枝。

从一开始，陈羽就不打算深入黄泉内的权利纷争，此时也没有任何犹豫，果断拒绝。

“没兴趣！”

“陈道友，不要拒绝的这般干脆嘛！凡事，都是可以商量的……”

流苏并不打算就此放弃，试图游说陈羽。

但下一秒，陈羽有些兴味的声音，便传入了流苏的耳朵。

“流苏首领，我想你的拉拢，稍微早了一些。”

“什么？”

流苏不解其意，脱口而出道。

陈羽的回答，也几乎在流苏话音刚落的一瞬间，再次响起。

“岁神，没死……或者说，它又重生了。”

“什么！”

流苏蓦然一惊，原本有些平缓的语气猛然拔高，难掩他的诧异与震惊。

“诺。”

陈羽见状，努了努嘴巴，指示了一个方向，示意流苏看去。

只见，在天师道弟子聚集的人群之中，一个天师道弟子的皮肤，开始诡异的蠕动起来。

层层皮肉如同波浪一般翻涌，然后炸开，裸露出一个多手多脚的怪物。

岁神，再次重生了！

在场众人看着徐徐爬出的新生岁神，神色不由自主的严峻了不少。

铮——

又是一声清脆剑啸，陈羽手中的轩辕剑再次出鞘。

一剑出，王者横空，再取一枚岁神的头颅。

但当岁神尸体倒地的一瞬间，不远处一个天师道弟子的皮肤，又开始诡异的滚动起来。

皮肉层层炸裂，新的岁神撕扯皮肤，再次从麾下弟子的躯壳中爬了出来。

在场众人看着连续而生的岁神，神色也变得十分难看起来。

“这不太好搞啊！”

“岁神，果真没有那么容易杀死！”

“天师道的那群法师，就是岁神圈养的躯体！只要岁神身死，就会借助他们的身体再次重生。”

“这样一来，岁神岂不是永远都杀不死！”

“是啊，只要有一个天师道的弟子存活，岁神岂不是可以无穷无尽的重生归来！”

“这样的神通异能，我们可没有！岁神能有无数条命，但咱们的命，可只有一条！”

在场的提摩族人议论纷纷，脸上也不由挂起了一抹恐惧和担忧的神色，把求助的目光看向了自家的首领。

流苏心底也十分清楚众人的顾虑，但面对有无数条命的岁神，一时也没有解决方案。

于是，流苏毫无心理负担的把这个难题踢给了陈羽，开口说道：

“陈道友投靠在岁神麾下数日，想必对岁神十分的了解。眼前这死局该如何破解，还请陈道友拿出个章程来……”

