第1300章 秋山出现1

“不要说了，大家都有自己的选择，你说服不了的，兄弟们能够并肩作战，爽的很，死不死的……先多杀几个人再说！”

“没错！我去了！”

秋剑重新冲入了人群之中。

大家也要继续加入战斗时，突然间，大地一阵震颤，产生了许多裂缝。

裂缝之中，不断地有黑气冒出来。

这一幕，惊呆了联盟这边的巫师。

陈羽也是大惊失色。

没想到，荼蘼还有这种手段……

这可真是要凉透了。

不过，当陈羽朝荼蘼望去时，发现她同样露出了吃惊的表情。

这异象，不是她弄出来的？

四目相对，双方都愣住了。

这时候，只见一些战斗双方的巫师朝左右震飞出去，生生地腾出来一条路，一道人影，默默地走了过来。

“真的是你！”

陈羽看到他的一瞬间，倒吸一口冷气。

是秋山！

雷泽尸王！

他已经变成了自己的模样，而不再是之前羊路那个又矮又挫的家伙 。

“是你！”

荼蘼眉头皱起来，这是昨晚自己在山上见到的那位强者。

两人当时并未爆发战斗——

当时，秋山问她，要不要成为世界上最强的人，荼蘼的回答是当然想，然后秋山就转身离开了，说后面会再见面。

现在，他来了。

秋山先没理会荼蘼，望着陈羽，说道：“你倒是演了一场好戏。”

“就算我对你很有信心，之前的战斗，也不禁为你捏了一把汗。”

陈羽皱眉望着他，

“你说过，要一年左右才来找我，不会是提前了吧？”

“当然没有，我是为了她来的。”

秋山来到荼蘼的身边，张开了双臂，那些从地下冒出来的黑气，全都朝着这边汇聚过来，形成了一个巨大的黑色光球。

秋山轻轻一推，光球往前移动，将荼蘼很轻松地裹在了中间。

——因为要对抗七道禁制，荼蘼基本上没能做出什么有效的反抗。

这一幕，震惊了战斗双方，全都停下了打斗，瞪大眼睛朝这边看过来。

“放开我们宗主！”

有几名血巫冲了过来。

秋山头也没回，一道黑气向后飞出，如同兵刃一般，从这几人腰部极快地划过。

咔嚓！

几个人的身体，全都被切成了两截，倒下之后，肠子流了一地。

其中还有一名身穿白色长袍的，至少是坛主以上的强者。

居然，连防御都没来得及做出，就没了。

在场所有人，都彻底呆住了。

如果说荼蘼的实力，是他们认知中的顶级强者的话。

那眼前此人，已经无法用他们的标准去衡量了。

就连来自内地、见过不少顶级强者的五通禅师和玉龙真人，也惊的嘴巴都合不上。

“这等实力，怕是……不在惠生禅师等几位之下？”

因为被光球裹住，那七道原本打在荼蘼身上的禁制，此刻全都打在了光球上。

光球纹丝不动。

不过，秋山似乎觉得有点烦，口中念念有词，只见整个地面都产生了恐怖的震动，那一股股无形的力量，像是凭空出现一般，从裂缝中不断流淌出来。

秋山遥遥一指巫神殿方向，那无形之力，立刻如潮水般狂涌过去。

七道禁制，只抵抗了片刻，便被打的粉碎。

轰隆……

随着一声巨响，巫神殿倒塌了。

巫神之息，彻底消失无踪。

不愧是跟老师一个段位的强者……

陈羽对这一幕，并不是特别的吃惊，他虽然不知道秋山有多强，但知道他比自己老师，杨宫梓，怕是也差不了多少。

他们都一样，不是这个世界的人，而是来自异界的顶级强者！

“你想干什么？”

被困在光球中的荼蘼，有些失神地望着秋山。

看她的样子，并未受到任何伤害，仅仅是被困住了。

“我在这个世界，需要一个帮手，而你，是很好的人选，我可以让你成为真正的强者，不生不灭，你的这些部下，也是一样……”

秋山说完，只见光球炸开，黑气，朝着四周蔓延出去。

不少人都来不及逃走，便被黑气给裹挟了起来。

不过因为荼蘼所处的位置，身后就是血巫的阵营，因此被黑气所笼罩的，绝大多数都是血巫。

“快点逃开！”

随着陈羽一声大喊，大家纷纷后退。

那黑气扩散到一定范围之后，便停止了，连同秋山自己，都被湮没在了中间。

大家惊魂未定地望着这团占地约有上百平方的黑气。

大概十几秒钟之后，黑气开始散去。

荼蘼等人的身影，重新出现了。

还是那些人，没有人死亡。

大家都一动不动。

秋山面对荼蘼，问道：“感觉如何？”

荼蘼叹了口气，单膝跪下，面对秋山，恭敬地说道：“见过主上！”

其余那些血巫，也全都照这样子跪下，一起参拜秋山。

“他们眼睛都红了，他们是僵尸！”

有人惊声叫了起来。

于是更多人朝荼蘼等人的双眼望去，果然，他们的眼睛，都呈现出不正常的红色。

这是僵尸独有的光芒——

虽然别的邪物，眼珠也有发红的，但却不是这种红。

只要是有一定经验的法师，都能一眼看出来，包括荼蘼在内，这些人已经成了僵尸！

不光是眼睛，他们的神情，也有了一些变化，神情比活人要木然和阴郁一些。

在场众人，全都愣住了。

之前没有战斗，也没有反抗，就那么短短的十几秒钟。

秋山，是怎么做到将他们全变成僵尸的？

甚至其中还包括荼蘼这样的强者。

最关键的是，荼蘼他们在成为僵尸之后，居然没有对秋山进行反抗，而是默默地接受了作为他属下的身份。

这中间，一定有什么原因！

“你们先离开山寨，到外面去等我。”

秋山淡淡说道。

荼蘼转头看了一眼在场的众人，神情有些复杂，随后还是默默地离开了。

那些变成僵尸的血巫，便跟在她身后。

“丽娃，你回来啊！”

“只档，你怎么也走了！”

在这群僵尸中间，也有少量的巫术联盟这边的巫师，之前因为与血巫离得比较近，没来得及逃出黑气的覆盖，也被变成了僵尸。

