第1016章 阿骨身2

红豆当场朝陈羽看过来，质疑地说道：“不是说她的第三形态与溺水相关吗？”

“这个……人家只说她有四种形态，也没说出现的先后顺序啊，没准她是先出了与上吊有关的形态，第四种形态还没出呢？”

“你说什么！”

卓然直接叫了起来，

“你是说，如果我们杀死眼前这位，她还会再复活一次？”

大家的脸上，也都露出了相当古怪的神情。

他们无法接受这件事情……

“没有第四形态了。”

紫晴突然开口，以异常坚定的语气说道。

“虽然我不知道为什么，但阿骨身绝对是她的本尊，本尊死亡的话，是不可能再复活的。”

“希望你说的是真的。”

陈羽有点无奈地说道。

他们这一天下来，已经跟佛母打过两场，实在受够了。

第三场这还没开始，如果还有第四场，那简直要让人崩溃了。

“别说没用的了，现在怎么办？”

包和心再次嚷了起来，她好像只会问类似的问题。

“回家啊，休息好了再打。”陈羽说道。

“你在说什么！”

包和心不敢相信地看着他，叫道：

“出口显然被她用手段给封锁起来了，肯定只有打赢她，我们才能解开封印，从这里出去啊！”

“原来你知道啊，那你还问个der！”

“你！”

包和心这才明白被他戏耍了，气得跺起脚来。

“你应该把怒火发泄在对面的大个子身上，快去吧！”

陈羽冲她挑了挑眉毛，笑着说。

“都这种时候了，你们居然还能斗嘴！真是服了！”

红豆有些无语地看了他们一眼，接着又把目光移到了对面石顶佛母身上，举起长枪，摆出一个在陈羽看来十分中二的姿势，掷地有声地说道：

“既然狭路相逢，也没什么好说的，大家跟我冲吧！”

说完就要动身，被李牧一把拉住，说道：

“不要无脑莽，我们现在的状态，肯定不是对手，去几个人把她从上面引下来，剩下的人试试能不能打开封印，我不相信这封印能坚固到什么力量都打不开！”

“那你们去跟他打，我们负责打开封印！”

李牧刚说完，卓然便接过话头说道。

不等陈羽他们表示反对，他接着又说：

“放心，封印一旦打开，我们绝不先跑。否则回去之后，听凭红豆姐处置！”

那也得红豆能回去才行……

陈羽腹诽了一句，他当然能明白卓然的心思。

但目前这种情况下，也没什么好争的，毕竟总要有人去干这个活。

哪一队去，另一队都不会放心的。

“就这么定了！”

红豆一抖长枪，奔着石顶佛母冲了过去。

陈羽等人紧随其后，也各自祭出了本命法器。

这场战斗，是真正的生死之战，大家也都全力以赴。

…………

祭坛之上，手持长枪的红豆，在做了一次正面佯攻之后，整个人如同化成了一团银色的火焰，以极快的速度绕到了石顶佛母的身后，对她发起了真正的攻击。

一般来说，像她这种体型巨大的邪物，总是力量超标而敏捷不够，因此，红豆才会选择这种方式，利用速度的优势来攻击她的弱点。

“到我们了！”

陈羽举起捆仙绳，正面冲了上去。

果然，面对红豆的偷袭，石顶佛母有点笨拙地转动身躯，将一条手臂抬了起来。

手臂的尖端——那些绳索一样的东西，被凝聚成了拳头的形状，朝红豆砸去。

噗嗤！

在长枪与拳头相撞的瞬间，一股银色的光芒，以扇形扩散开来，向着石顶佛母的手臂上方蔓延起来。

那绳索一样的手臂，并没有看上去那么坚固，被银光层层剥离，然后搅碎，化作了黑色的粉末。

随着被搅碎的绳索越来越多，那黑色粉末也不断增加着数量，如同一朵乌云，挡在了石顶佛母身前。

红豆手持长枪，毫不犹豫地钻进了乌云之中。

片刻之后，乌云竟然开始实质化，随后又重新凝结成了绳索——确切说，是石顶佛母的手臂。

红豆直接被手臂裹在了中间，令它臃肿的就像一个巨大的蜂巢。

“不是吧！”

看见这一幕的陈羽等人，纷纷心头一紧，为红豆担捏了一把汗。

好在几秒钟后，只听“砰”的一声，佛母重新合拢的手臂直接炸开，红豆整个人从中间弹射了出来。

就在附近不远的陈羽，眼疾手快地一把抱住了她，在空中翻滚了两圈，才卸掉那股劲道，落在祭坛下方。

朝怀里的红豆看了一眼，陈羽顿时大吃一惊：

只见红豆身上，缠满了黑色的触须，这些触须，全都像水蛭似的，吸附在她的皮肤上，尾部还在左右扭摆着。

另外，红豆全身上下糊着一层腥臭的粘液。这个样子，让她看上去十分狼狈和恐怖。

“你们先顶着！”

陈羽冲李牧等人吩咐一声，随后抱着红豆，退到相对安全的位置，点燃了一张地火符，丢在她的身上。

“轰”的一声，黑色的火焰燃烧起来，瞬间遍布了红豆的全身。

粘液被烧干，那些触须也很快融化成了气体，成为了地狱烈火的燃料。

红豆用力吐出一口气：“好险……”

“是你玩的太大了。”陈羽无奈地说道。

回想之前的战斗，红豆有着冒进的嫌疑——在那股黑气复原成手臂的瞬间，以她的身手，绝对是来得及逃走的。

“你知道什么，我是想看看她的身上到底有什么秘密。”

“结果怎么样？”

“结果……”

红豆突然表情有点怪异地看着他，“可以先放我下来再说吗？”

“噢，抱歉，嘿嘿……”

陈羽龇牙笑起来，要不是红豆提醒，他都忘了自己一直用公主抱抱着人家。

主要是抱着挺舒服的……

被放下来之后，红豆接着说道：“那些绳索一样的东西，像是有生命的个体，只是受到她的驱使，攻击方式就像水蛭一样，你刚才也看到了，它们能吸走你身上的阳气和法力，虽然速度很缓慢。

“还有，佛母身体的核心，是一种液体——正是这种液体，将那些水蛭粘合在了一起。”

