第1075章 收官2

“真的是你！你……没事是吧？”

小草摇摇头，“我的灵身毁了，只剩下元神了。”

陈羽愣住，忙问她怎么回事。

小草吞吞吐吐地讲述起来：

起初，小草一路跟踪佛母，来到巢穴里，石顶佛母并未发现她的存在，她将杨敏带到幻境之中，按部就班地举行仪式。

这个过程中，小草很着急，想要对陈羽传达信息， 却发现魂印的力量，被幻境给阻隔了，只能静观其变。

到了最后一步，小草眼看佛母要对杨敏进行夺舍，无奈之下，只好先附身在杨敏身上，与之对抗。

石顶佛母发现她的存在之后，盛怒不已，开始运用修为，去腐蚀她的灵身……最后，小草的魂魄被佛母碾碎了，只剩下元神，牢牢扎根在杨敏的元神之中。

如蜘蛛人先前说的那样，面对这种局面，石顶佛母只能将两人的元神一起干掉，否则没有别的办法将小草的元神剥离出来。

因此，她只能中止仪式，等待陈羽上门。

听完小草的讲述，陈羽总算将事情和蜘蛛人所描述的联系上了——

按照石顶佛母的想法，大概是想要将自己一行人一网打尽，然后绑架自己，逼迫自己诛灭小草的元神……

顿时，陈羽神情复杂地看着小草，虽然她叙述的平平无奇，但是魂魄被碾碎的过程，想来不会好受，而且眼前的她，只剩下元神了……

这也是她目前还留在杨敏体内的缘故吧，元神，必须依附在魂魄上，是没有办法单独存在的。

“你当时，其实可以走的，毕竟我交给你的任务完成了，你没必要……牺牲这么大。”

陈羽由衷地说道。

虽然那样一来，结果很可能全都不一样了，但是陈羽对这些事分的很清楚——说到底，这桩公案，本来跟小草的关系也不大，甚至两人才只见过一面。

分别的时候，他也跟小草说的很清楚，任务是次要的，最重要的是她自己的安全。

小草咬着嘴唇，冲陈羽甜甜一笑，“主人，既然你那么信任我，我总要付出最大的努力，魂魄没了又有什么关系，我的元神不是还在吗。

“而且……主人这么心疼我，我付出一些，也是值得的。”

“咳咳。”

兮兮干咳了两声，冲陈羽挑了挑眉毛。

陈羽挠着头，冲小草说道：“心疼的话，那是自然的……”

“我说的，不是现在，是你与佛母战斗的时候，你为了保护我的元神，差点被她杀掉……当时我就在她体内，只是无能为力。”

小草感动地看着陈羽，“当时我就决定，就算为了主人，元神俱灭，也是值得的。”

“咳，没那么严重，那个……你别叫我主人了，听着别扭，你跟小白他们一样吧，叫我老大好了。

“哦对了，正式给你介绍下，这是白逸，你叫他小白就行。”

“不行！”

白逸立刻反驳，一只手扶着鼻梁，一副深沉的样子，对小草说道：“我在老大仆从里，排行老二……不对老三，你要叫我三哥。”

兮兮照后脑勺上给了他一下，“三哥是你能叫的吗？那是陈羽专属的。”

“哦，我忘了！”

李牧噗嗤一笑，“你们几个也好笑，到现在连大小都没排好吗？”

“这……主要是阿狸老跟我抢位置，还有赤月……给我闹的很迷糊，不知道该拍第几了……哎呀，反正我就是老四！”

他转头对小草说道，“以后叫我四哥，我罩着你！阿狸那小子很坏的，将来你见到他，要留个心眼……”

陈羽兮兮和李牧互相看去，都觉得好笑又无奈，白逸和阿狸这一对，也算是相爱相杀。

小草却是甜甜地对白逸叫了一声：“四哥！”

白逸装作一副大佬的模样，却掩饰不住得意。

陈羽让他一边去，正事还没说完呢。

他上下打量小草，说道：“那你这现在怎么办？我是说……如果你占了杨敏的身体，那她的元神呢？”

“她也在，只是暂时这身体由我掌控……我们说的话，她都听得见，等会我们说完，我会让她出来。”

“这……”

陈羽看着她，一时不知道说什么好。

“那以后呢，你们谁来掌控身体？”李牧好奇地插了一句。

“轮流。她感谢我救了她，愿意跟我分享身体，正好，我也不喜欢见人，我们商量好，白天她来掌控，我就闭关修炼……到了我想出来的时候，就告诉她。”

说完，她好像想起了什么，接着说道：

“这具身体，虽然还是人类，不过被佛母用仪式改造过……现在变的特别适合修炼……”

陈羽等人惊呆。

这算什么，因祸得福？

“但是你这……一直借用别人的身体，也不是办法啊。”陈羽看着小草，说道。

“嗯……这还要麻烦老大，帮我找一具合适的身体。”

这……

陈羽顿时感到为难，只有元神没有魂魄，这不单单是找一个身体的问题，而是……陈羽压根不知道怎么去做。

况且，就算有办法，也有合适的身体，总不能把别人杀了，让她去夺舍吧？

陈羽求助地朝兮兮等人望去。

“别看我，我可没办法。”兮兮说道。

李牧也跟着摇头。

紫晴却是皱眉思索着，过了一会说道：“我听说有这样的办法，也不算邪术，但我自己不会，等我回去家族，可以帮你打听一下。”

“好，那这件事交给你了！”

陈羽也不跟她客气，接着对小草说道：“那先委屈你在她身体里待着，你放心，我一定帮你想到办法，包在我身上。”

虽然如今八字还没一撇，但陈羽还是给她确定的保证。既然紫晴说有办法，那不管再难，自己也会去做的。

李牧说道：“既然是自己人，老三你给人家取个名字吧，总不能一直叫她小草吧。”

陈羽一想也是，但是取名字这种事，他实在不在行，正在冥思苦想，小草说道：“就叫小草吧，我挺喜欢这个名字的，跟我的性格也比较相符。”

