第1622章 全面攻山11

玉面修罗满脸畏惧的看着迎面而来的残暴攻势，慌张抵抗。

但是，轻视终将付出生命的代价！

玉面修罗还没有来得及出手反击，就被漫天雷霆吞噬，直接轰成了渣渣，连遗骸都未曾留下！

“不！”

鬼眼修罗看到自己两位兄弟接连陨落，瞬间暴怒，就要冲出包围，斩杀兮兮等人。

但此时围攻鬼眼修罗的法师，皆是普陀山禅师，个个实力强悍、配合默契，根本不给鬼眼修罗杀出重围的机会。

几人见鬼眼修罗暴走，生怕他冲出包围，伤到兮兮，断绝普陀山的未来传承。

“快！拦住他！”

“想要伤我普陀山的掌门，先踏过我等的尸体！”

“今日，我等拼死，也要送你升天！”

“杀！绝不能让普陀山的未来，毁在今日！”

“拼了！一切为了普陀山！”

一位位普陀山禅师拼命而战，即便身负重伤，只要能爬起一战，就绝不退让！

她们，是打算用自己的命，来护住普陀山年轻一辈的弟子！

“可恶！你们这群老尼姑！滚开滚开！”

“一个个的，是全都活腻了是吧！”

“好！你们上赶着找死，我便成全你们！”

鬼眼修罗被几位禅师合力拖住，根本无法冲出包围，去斩杀兮兮、灵峰等人。

而兮兮、秋剑几人在合力镇杀玉面修罗之后，并没有停下各自的举动，而是转身便冲进人群，与普陀山弟子一起斩杀法术公会的法师。

出手狠绝果断，没有丝毫留手！

不少法师被打的连连后退，心中叫苦不迭。

这个防御法阵的第四层，借天地雷霆之力，对闯阵之人造成了灭顶式的攻击。

在进入第四层后，法术公会一大半的法师，陨落在此。

就连黑衣左使手下的三名最强修罗，也已折损两位。

如此强悍无匹的杀伤力，让不少法师心生畏惧，竟然有了一丝丝地退意。

“普陀山的千年大阵，果真不容小觑啊！”

“防御法阵的前三层，虽然攻伐之力强悍，但大家还能够勉强抵挡。可到了这第四层，咱们折损的法师数量，远远超过了前三层的总和！”

“红莲禅师实力那般强悍，都要以命换走一位修罗！可这普陀山的新任掌门人，与几个同她一般年少的法师，也直接斩杀了一位修罗！若此战过后，她能够存活下来，未来成就，不可限量啊！”

“普陀山不愧是人间法界的顶尖势力，不是轻易就能够拿下的！”

“我早就说过！有陈羽在的地方，就特么没有好事！”

“赞同！”

“诸位诸位，先不要闲聊了！咱们还是尽快想办法保命吧！”

“哎呦喂！吾命休矣！”

就在众人小声议论的时候，又有几道雷霆从天而降，劈斩在法术公会所在的人群位置。

而普陀山弟子在入阵之前，就被陈羽画下了屏蔽符文，根本不会受到这些雷霆的主动攻击，更不用刻意避让。

但法术公会的法师，却没有这样的特权。

此时的他们，一边要躲避天降雷霆的劈斩，一边还要躲开普陀山弟子的疯狂杀招，举止很是狼狈。

就在这几个眨眼间，又有数位法术公会的法师，死在了普陀山弟子的剑下，又或是被道道雷霆劈成了焦炭。

现场的战局形势，瞬间扭转！

以兮兮为首的普陀山一方，隐隐占据了上风！

在看到这一幕的时候，一直在阵法之外的黑衣左使，再也按捺不住心中怒火，直接暴起。

“小小蝼蚁，也敢杀我两位下属！”

“尔等，是真的觉得我阴司无人了吗！”

黑衣左使霍然起身，大步向防御法阵走来。

一脚落下，地动山摇，地面炸开层层裂缝，如蛛网一般蔓延而去。

在场有不少普陀山弟子和法术公会的法师，只觉脚下一空。

下一瞬，还没等大家反应过来，身体就急速向下坠去，根本没有任何可以借力的地方。

几个眨眼间，就有不少人被裂缝无情的吞噬了。

但黑衣左使根本不分敌我，沿途所过，无论是法术公会的法师，还是普陀山的弟子，皆是无差别攻击。

一时间，阵阵凄厉无比的惨叫声，回荡在苍穹之上，听得人头皮发麻。

“啊！啊啊啊啊……”

“救命！救命啊！我要掉下来了。”

“左使大人救命啊！我是法术公会这边的！”

“啊，求左使大人……”

一声声卑微的哀求，在黑衣左使身侧响起，但他充耳不闻，目标明确的直奔兮兮一行人而去。

黑衣左使大手伸出，直接横跨重重人群，向距离最近的李牧抓去。

“李牧，小心！”

“躲开！”

“快躲开！”

兮兮、秋剑等人见黑衣左使对李牧出手，纷纷扬声提醒起来。

但此时的李牧，被数位法术公会的法师困住，根本无法避让，只能眼睁睁地看着那只大手抓了过来。

生死一线之间！

就在这时，一道人影从旁边狂奔而至，狠狠向黑衣左使伸来的大手撞去。

“呵，倒是情深义重啊……”

黑衣左使抓向李牧的大手被意外打断，就直接转换了角度，抓向了刚刚撞向自己的人影，直接掐住了对方的脖颈，将其拎在了手中。

“不！”

李牧发出一声撕心裂肺的怒吼，看着被黑衣左使拎在手中的初夏，几乎疯狂。

此时的初夏，被黑衣左使掐住了细嫩的脖颈，感觉呼吸十分困难，整张脸憋得通红。

李牧愤怒疯狂的咆哮声，听在初夏的耳中，却好似来自天边一样，影影绰绰地听不清楚。

初夏想要转动一下脖颈，去看一眼李牧，告诉他自己没有关系，不用担心……

但无奈自己的脖颈被黑衣左使死死掐住，别说转动一丝一毫，就连呼吸也十分的艰难。

初夏张了张嘴巴，却只能听到胸腔被积压的轰鸣声，根本发不出任何的声音。

如今的她，就像是屠夫手中的鸡鸭，根本无法掌控自己的命运。

黑衣左使看着初夏绝望的面孔，脸上露出一抹兴味的表情，十分恶趣味的说道：

“听到了吗？你的小情郎在呼唤你呢？是不是感觉很绝望，很无助，很心痛啊？”

“你说，我如果用你的命，去要挟李牧他们，他们会不会妥协呢？”

“哎呦呦，本座还没有用力掐呢，怎么就流泪了呢？”

“你不用瞪本座的，你们一方的人杀了我的两位下属，本座总要跟你们讨回这笔账吧……”

