第1149章 血巫1

陈羽看了下手机，都八点多了。

正好在这等着的时候，白逸也赶上来了，带回来三套苗族服饰。

陈羽找了一件穿上，是苗族日常的衣服，不是盛装，不过也可以了，最主要是，白逸还带回了三条包头巾。

三人换上衣服，互相看看，感觉都还行。

“多少钱买的？”

“偷的……”

白逸挠着后脑勺说道，“街上找遍了也没卖的，我后来看到一家人院子里晾着好几件，就过去偷来了……不过我留了一千块钱给他们。”

行吧……

非常时期，陈羽也没说什么了。

“你买吃的回来没有？”阿狸围着他上上下下地闻起来。

“你不是刚吃完晚饭！”

“是啊，但现在不是点心时间吗！”

阿狸见白逸没带回吃的，只好从纳芥里取出自己的存货——几块牛角面包——吃了起来。

“阿狸你再嗅一下，他们怎么还不走？都停留二十分钟了。”

又等了一会，陈羽感到有些疑惑地说道。

阿狸将没吃完的面包往嘴里一塞，朝着几个巫师停留的方向嗅了嗅，突然瞪大了眼睛：“那什么，有好浓的血腥味，有人死了！”

陈羽当场怔住，猛然想起什么，连忙朝山下狂奔过去，几分钟后，快来到山脚下时，他看到了令人吃惊的一幕：

在一片草丛之中，有三个人歪斜地躺在地上，一动不动，一个软骨隆冬的白色的人影，是正趴在其中一个人的身上，凑近他的脑袋，似乎在从他嘴里吸气。

这东西浑身像雪一样白，但身上没有毛发，浑身看上去很柔软，像是没有骨头似的。

“那里！”

白逸伸手指向更远的丛林，陈羽定睛看去——也是因为居高临下，他一眼就看到了白逸说的目标：

一个人影，半跪在地上，手里捧着一只不知道是笛子还是什么的东西，两只手按在上面，正在快速移动着。

一股股黑色的气体从“笛子”中飞出，不断地朝那个白色的人形怪物汇聚过去。

白逸这一喊，让那黑影也发现了他们，猛地抬起头，惊慌地朝他们看过来。

但很快，他眼中的惊慌就变成了杀气，冷冷地说了一句话——

说的不是汉语，陈羽一个字没听懂，当下挥了挥手，说道：“叫爹也没用，赶紧投降吧。”

黑影：？？？

下一刻，陈羽突然迈步，如闪电一般冲了过去，途中拔出了道剑，将三张一早就画好的五雷真诀贴在了道剑上。

道剑立刻明亮起来，如同雷光闪烁。

——这便是陈羽昨晚才掌握的“附魔”技能，正好拿面前这个一看就不是好东西的家伙练手。

面对陈羽的攻击，男子也立刻停止了“吹笛子”的动作，挺直了腰板，双手在胸前结印，嘴巴一张，吐出一口黑气。

眨眼之间，这黑气竟是幻化成了一只骷髅的形状，手提长枪，朝陈羽冲了过来。

巫术！

这男子是一名巫师！

陈羽倒是一点也不担心，举起道剑，朝骷髅迎面冲去。

“尊驾与这几位，不是一路人吧，不妨告诉你，我乃是血巫门人，尊驾确定要与我血巫家族为敌吗！”

男子这次换成了汉语，一边操控着骷髅，一边冲陈羽冷冷地说道，汉语说的特别蹩脚，一听就是不常使用。

“血巫家族？”

陈羽眉头一皱。

“不错！”

男子的嘴角，露出一抹得意的微笑。

“尊驾这便离开的话，我可当做什么都没发生过。”

“什么血巫家族，没听说过！”

陈羽怎会理他，两步冲到骷髅面前，捏起剑诀，对着骷髅头顶斩去。

——因为第一次使用附魔道剑，陈羽对伤害没什么概念，看着骷髅又挺硬的，于是这一剑直接用上了八成法力。

“轰……”

在震耳欲聋的雷鸣声中，陈羽手中道剑与骷髅的长枪撞击在一起，下一刻，携带着万道雷光的道剑，直接斩碎了长枪，顺势而下，从骷髅的头顶直接劈了下去——

骷髅顷刻间碎成了一堆渣子。

这一幕，让那名巫师惊得目瞪口呆，这一回合的交锋，已经让他深切感受到了彼此实力的差距，当下二话不说，向后一个翻滚，快速地消失在了草丛里。

陈羽并没有前去追赶，就在两人刚才交锋的时候，白逸和阿狸也没闲着，已经从侧翼包抄了过去。

“当心点，尽量抓活的！”陈羽高喊了一声，便转身朝那几个倒地的人走了过去。

——他还惦记着那只怪物，打算将他一起擒杀，但走到跟前时，陈羽惊奇地发现，那只白色的怪物已经瘫倒在了身下的男子身上。

它的身体，正在融化，好像被火烤过的蜡像一样，很快就坍塌成了软软的一滩。

陈羽快步走到跟前，将白色怪物用道剑挑到一边，朝身下那人望去：

正是之前饭店里见过的那个老头，他还没死，睁大着眼睛，用求助的神情望着陈羽，浑身抖得像开了最大档的振动棒。

陈羽又去检查旁边那两个人——自然就是那两个小伙了，惊喜的发现，这两个人也没死，只是跟老头一样，浑身颤抖着，一句话都说不出来。

三个人的脸色都像纸一样白。

陈羽心中一动，抓住那老头，问道：“你们怎么了，是不是中了什么巫术啊？”

老头眨巴着眼睛，像是在回复他的提问。

陈羽便抓住他的手腕，释放法力，去检查他的经脉穴位，发现他身体之中，有一股非常辛辣的力量，在围绕着丹田附近，不断地发起攻势。

老头的丹田之中，也有法力在与之对抗，但在这股辛辣力量的冲击之下，他的法力正在急速地消耗着。

陈羽立刻尝试将这股力量从他体内驱赶出去，却发现这股力量附着在老头的经脉之上，十分牢固，如果强行驱除的话，很有可能将老头的经脉一起挣断，于是松开手，冲老头说道：

“我不懂巫术，你这东西我没法解，你有没有什么办法，让我能够帮到你？”

老头眼珠飞转，朝自己左侧腰间望去。

