第1203章 君兰1

房门打开，出来的却不是程友兵，而是一个衣衫不整的姑娘。

陈羽连她模样都没看清，姑娘便低着头下楼去了。

两人进屋之后，看到程友兵正一脸疲惫地坐在沙发上抽烟。

见到两人，程友兵也稍微有点尴尬，笑着说到：“不瞒两位，刚那个姑娘是我在镇上的一个相好，平时难以见面，正好借这个机会找她过来聊聊天……等去了山寨，两位可要帮我保密。”

陈羽和鲁东梅连忙答应。

陈羽后来才知道，程友兵为何要让他们发现那个小媳妇的存在——他明明可以想法搪塞过去。

只因这老哥精力比较旺盛，一次深入的交流，并不能满足他，早点让陈羽他们知道，他就可以光明正大地与人家约会，不用躲躲藏藏的了。

听完陈羽和鲁冬梅的汇报，程友兵吓得不轻，怔了好半天，喃喃说道：

“也就是说，你们刚从血巫家族的据点回来，那几个法师呢？”

“他们回房间休息了，我跟小龙商量了一下，哪怕他们许诺了天大的好处，我们也不敢背叛巫门啊，这就赶紧过来向你汇报来了。”

鲁冬梅义正词严的说道。

“说到好！你们是好样的，程家绝对不会亏待你们！”

程友兵先给两人吃下定心丸，然后想了想，说道：“你们先假意与他们合作，稳住他们……具体要怎么应对，等我向家族和三管家汇报之后，听他们的吩咐。”

想了想，又说道：“陈羽和吴连谈判的内容，你们都听到了吗？”

陈羽说道：“当时冬梅姐昏过去了，我听到了一半，后来陈羽便上山去与吴连私聊，谈了什么我就不知道了。”

程友兵友兵又问了一些细节，嘱咐了几句，便让他们先回去了。

从程友兵房间出来，陈羽看了一下时间，也快十一点了，于是让鲁冬梅先回去，自己下楼去找老板预定午餐。

——这家小旅馆也卖饭，但因为客人少，需要提前预定。

老板是个五十多岁的汉子，陈羽在柜台找到他的时候，他正捧着手机，看得十分投入，陈羽叫了他好几声都没听见。

“看什么看得这么入迷？”

陈羽忍不住凑过去，往屏幕上一看，是一个美女，穿着紧身的那种健美裤，正在做瑜伽。

“看不出大叔，你还对瑜伽感兴趣啊。”

陈羽笑着大声说道。

老板这才回过神来，像是什么秘密被人发现了，有些尴尬都说道：“我、我腰腿不好，听说练瑜伽能锻炼腰腿，我就想跟着学学……”

“锻炼腰腿是真的，就是看多了，有点费肾。”

陈羽内涵了一句。

老板愣了一下，随即听懂了他的意思，有些害羞地干笑起来，连忙岔开话题，问有什么需要的，听说他要点菜，便领他去后厨看菜。

点完了菜，两人往回走的时候，老板娘走了过来，一脸焦急地拉住老板，说道：

“这都快十一点了，旺仔还没回来，电话也没人接，不会出什么事吧。”

老板瞪眼说道：“别瞎说，儿子又不是小孩了，一顿饭不回来吃，有什么大不了的，可能跟工友去哪喝酒了呗。”

“可那几个包饭的工人，往常这个点也该来吃饭了，怎么今天一个人没看到呢？”

老板听了这话，神情也凝重起来，“你去小东家问问，看他回来了没有。”

老板娘连忙去了。

“旺仔是你儿子？”陈羽随口问了一句。

“是啊，他在矿场打工，矿场这工作不是有点危险吗，儿子要是回来晚点，老伴就怕这怕那的，能有什么事呢，对吧。”

老板嘴上这么说，模样却也有点担心。

矿场……

陈羽一下子想到了去矿场打工的羊路，心中没来由的升起一种不好的预感。

回到旅馆的大堂，陈羽随便找个位置坐下，在小群里通知秋剑他们下来吃饭，顺便又打电话叫刘世成和小虎。

至于程友兵和鲁冬梅，陈羽就懒得叫。

所谓言多必失，大家坐在一张桌子吃饭，他担心秋剑会说错话。

趁着等饭的功夫，陈羽将整件事情又梳理了一下，想着下一步该怎么做，突然间，一个身穿蓝花长裙的少女从门外进来，径直走向柜台，东张西望起来。

“老板去后堂烧菜了，你可以去后面找他。”陈羽提醒了一句。

少女“哦”了一声，正要去后堂，老板正好出来了。

少女凑到他跟前，压低声音说了什么。

老板眉头皱起来，说道：“陈羽吗，我不知道客人的名字……”

“你小点声！”

少女连忙提醒道，

“那麻烦你帮我查一查，有没有这个人。”

老板来到柜台前面，找到登记簿，翻开起来。

“哦，还真有这个人……”

少女连忙问道：“他住在哪个房间？”

“这怕是不太合适吧，”

老板迟疑起来，猛地想起什么，指着陈羽说道：“那位叫陈羽的客人，就是他带来的，你可以找他问问！”

少女有点惊讶地转头望着陈羽。

陈羽这时候也坐了过来，问道：“你找陈羽？”

少女上下打量了他一会，说道：“你是什么人？”

“我叫小龙，是黔省刘家的人，跟我老祖过来喝喜酒的。”

少女一听，顿时露出了慌张的神情，摆手说道：“我要找的不是陈羽，你听错了。”

说完就往外走。

陈羽想说什么，立刻忍住了，跟在少女身后出了旅社。

少女快步行走时，发现了陈羽的存在，转身冲他说道：“你跟着我干什么？”

“我认识陈羽，是我带他来这里投宿的。”

“我……我不找陈羽。”少女还在嘴硬，但是犹豫的眼神已经出卖了内心。

陈羽笑着说道：“是不是我的身份让你有什么顾忌，不敢说真话？你放心，我跟他是好朋友，不会出卖他的。”

在搞不清少女身份的情况下，陈羽也不敢贸然承认自己的身份。

同时，他也感到很好奇，面前这个少女，自己压根就不认识，她找自己做什么？”

