第1137章 救援计划2

陈羽一惊，说道：“你是说，总法堂不愿意我将九江灵蜃带走？”

“多新鲜啊，九江灵蜃的存在，关系到整个虚幻之境的灵穴，她要走了，灵穴也就枯竭了，那些法师去哪里修炼？

“不过这还是小事，在我感觉，法术公会与九江灵蜃之间，应该是存在敌对关系，不然也不会用封印将她锁了那么长时间。”

说到这，他严肃地看着陈羽，说道：

“总之，这件事要慎之又慎，除了我们几个，你不要告诉任何人真相。”

“我明白了。”陈羽点头说道，李牧的这种担心，绝对不是多余的。

“不过当时在湖边的就我们这些人，大概五六十个，公会现在已经展开调查了，你说他们最后会不会发现是我？”

这个问题，令李牧三人都紧张起来。

李牧想了一会，说道：“我觉得最后一定会筛选出几个人选，你肯定是其中之一……”

兮兮反驳道：“这怎么会，老三的境界在这些人中间又不是最强的，比那个黎泽都差的远了，没道理会注意到他吧。”

“黎泽肯定是嫌疑人之一，但老三也逃不掉！”

李牧以确定的口吻说道，

“毕竟老三出道以来，经历了太多奇遇，如果没有今天这档子事，高层肯定不会注意到他，但如果真的详细调查起来，很多事情是瞒不过的……在情报方面，你们不要小瞧公会的能量。

“但老三你也不要慌，只要你自己不说出真相，他们就没有证据，总不能连你们几个嫌疑人一起干掉吧。”

大家都觉得他这话说的有道理。

“只有一点，”陈羽看着李牧，说道：“就算九江灵蜃与法术公会是对立关系，也未必就有死仇吧，为什么你会觉得公会想把我找出来，是为了杀我呢？”

“直觉！”

李牧用手指撑在额头上，酷酷地说道：“事情才发生，公会就积极地展开调查，这足以说明，这件事在大佬们——至少在惠生禅师眼中，特别的严重！你总不会认为他急着把你找出来，是想好好培养你吧？”

他拍了拍陈羽的肩膀，再次嘱咐他千万不能暴露。

“如果公会真要杀你，就算你老师出来，怕也难以阻拦——她总不能把公会的大佬全都干掉吧。”

“我明白……”陈羽用力吸了一口气，还好，这件事情自己目前不用特别考虑——

境界还在地仙中阶的他，距离灵仙境界还远着，等自己真的突破到灵仙境界，到时候再去考虑如何营救那位“小萝莉”吧。

到底是九江灵蜃，还是东海鲛人，到时候就知道了。

…………………………

湘西，在远离城市的一片无人的山野之间，一条十来米宽的小河，沿着周围群山的走向，蜿蜒地向前流淌着。

此时，河面上出现了一副奇异的景象：

一个十二三岁的少年，两腿分开，骑跨在某个东西上，在水中飞快地往前行进。

仔细看，被他骑着的是一只好像水豚的动物，浑身长着黄褐色的油光发亮的毛发，四条腿不断地拍打水面，向前游动着。

坐在他身上的少年，双手捧着一张打印出来的地图，仔细端详着，说道：

“我们离木头哥提供的位置，只剩下不到二十公里了，你如果再快一点的话，天黑之前我们就能赶到地方。”

“水豚”闻言，竟然口吐人言，大声骂道：“我已经连吃薯条的力气都使上了，这还不快吗，八十迈啊，都快赶上汽车了，你一个丝毫不出力气的，居然还嫌慢，换你下来试试！”

“又不是我让你在水里游的，我还没怪你把我衣服都弄湿了呢。”

“我这还不是为了赶时间吗，你这得了便宜还卖乖的，你给我下来！”

“水豚”一边叫嚷着，一边用力扭动身子，眼看着要把背上的少年掀翻到水里来。

少年吓得连忙抱紧他，警告道：“你别乱来！”

“怕了吧，嘿嘿，知道你不会游泳，快求我啊，叫爸爸！”

“儿子。”

“我擦？！”“水豚”不敢相信自己的耳朵。

少年得意地拍了拍身后的背包，说道：“别忘了你的零食都在包里呢，有很多可是怕水的，你要是把扔水里，零食也就没了。”

“水豚”顿时蔫了，咬牙骂道：“狗贼……”

“不要总叫自己的名字。”

少年顺了顺他脑袋上的毛发，递了一根麻花到他嘴边：“好啦不要抱怨了，给你来一口，补一补力气。”

“水豚”犹豫了一下，还是不争气地叼住了麻花，问道：“你再看看方向，没错吧？”

“差不多，等会我叫你上岸，然后再步行几公里，就到地方了。”

“水豚”哼了一声，大口嚼起了麻花，更加用力地涌动起来。

他不是“水豚”，而是一只河狸。

他们正是赶往“湘西程家”打探线索的阿狸和白逸。

他们是乘坐飞机，在两个小时前到的附近的城市，然后根据李牧提供的地图，前往程家村寨的方向。

虽然一路上两人打打闹闹，但他们内心都惦记的官配嫂子程长卿的安危，想要，快点赶到地方，因此才选择了走水路。

这样可以发挥阿狸作为水族的特长，利用水流的动力和自己的修为，能够将速度提升到最快。

十几分钟后，两人来到了一座山的山顶，趴在岩壁上朝下方望去。

是一个山村。

不过相比一般的村子，这个村子的建筑很有特点：全是竹子扎成的小楼，上面盖着青色的瓦片，一层一层地沿着山势铺陈开来。

在相对靠后的位置，还有一些看上去比较高大的建筑，只不过村子的四周，环绕着若干高大的树木，挡住了两人的视线——白逸严重怀疑，这些树木是故意种在那里的，就是为了不让人看轻村里的情况。

白逸往正在咔咔啃薯片的阿狸的脑门上拍了一巴掌，说道：“别吃了，干正事，快闻一闻，嫂子是不是在这个村子里。”

按照地图上的标识，山下这座村寨，便是湘西程家——位于深山老林中的一座很大的寨子。

