第1303章 分别2

君兰说，程六与周子琪已经达成了同盟，周子琪当上盟主的会议，就是程六主持的——

失去了楚家的他们，又立刻与周家建立了关系。

至于楚家，则彻底没落了……

巫术联盟，重新洗牌。

对这个结果，程长卿也是有些唏嘘，但是对她而言，这些都不重要了。

她现在要做的，就是努力提升自己，然后跟着陈羽他们一起——也没有什么特别的目的，就是一起战斗，不管对手是谁，那种感觉，一定都特别好。

他们走的时候，陈羽本想找里香，询问她巫灵信女能不能结婚的事情，想了想其实没必要。

就算大巫仙家族真有这种规定，程长卿自己不想遵守，谁能管得了？

况且，里香跟他们经历了那么多，也知道两人的关系，她既然没有提起这件事，想来也是想睁只眼闭只眼。

自己何必主动去问，到时候让人家如何回答？

分别时刻，陈羽跟程长卿十分不舍，两人约定好，过阵子就要见面，不管是陈羽去巫山，还是程长卿去内地，而且平时也能微信联系。

因此陈羽虽然有点难受，还是送走了她。

第二天，阿狸也走了——他出来是跟不二真人请了假，这几天，不二真人打了好几个电话过来，让陈羽赶紧把阿狸送回去。

虽然名其名曰，是为了让他赶紧回去特训，但陈羽怀疑，老头是缺人使唤了。

电话里，陈羽也说了此行的经过，跟不二真人嘚瑟了一下。

虽然不二真人嘴上说“这种小事没有汇报的必要”，但陈羽能从他的话音听出来，老头还是很开心的。

玄龟要在人间等待萧逸云来了之后，召唤他，在这之前，他没什么事做，于是被阿狸怂恿着，一起去北茅山了。

灵峰和秋剑，假期结束，要回天策营去了。

陈羽带着赤月和白逸，跟他们在凤凰古城玩了一天，然后告别。

成长，总是伴随着战斗与鲜血的淬炼。

一场大战结束，陈羽几人虽然有些疲惫，但各自都有了不少的收获。

在为玄龟敕封的时候，那次开悟，让陈羽感觉停滞许久的境界，有了些许松动，隐约有了一种即将突破的感觉。

“看样子，在接下来的一段时间中，我需要闭关修行一段时间了，看看能提升多少吧。”

陈羽内心充满了期待，心中一松，忍不住伸了个懒腰。

这是送走程长卿和阿狸他们的第二天，在凤凰古城逛完一天之后。

——这里面还有个小插曲。

刘世成和小虎，两人都没有死在那场战斗中，他们当时听陈羽的，一直都缩在队伍最后面，反而活了下来。

他们也来到了凤凰古城，跟小龙汇合，陈羽跟他们吃了顿饭，然后送走了他们。

“金窝银窝，都不如自己的狗窝。好久没有回家了，还有些小想念。”

将该送走的人都送走，陈羽也要回家了。

下山路上，灵峰摸着自己的大光头，嘴里骂咧咧地要找地方吃饭。

“m！这次战斗消耗太大了，回去一定得去个好馆子，狠狠吃一顿回血！”

“菜单上的所有大荤菜，带肉的，必须全点一遍！”

灵峰说到这里，眼珠子一转，十分谄媚的冲陈羽嘿嘿一笑。

然后，一副哥俩好的模样勾住陈羽的肩膀，打定主意要狠宰他一顿。

“老三，为了庆祝咱们这场阶段性的胜利！这一顿，你这做大哥的，必须买单啊！”

“一遍凉快去，你都说我是老三了，又叫我大哥，这不是很矛盾吗？”

陈羽早就看穿了灵峰的本质。

他嫌弃地绕开灵峰的胳膊，毫不客气的一脚踹在灵峰的屁股上，表示谢邀。

“老子家里金屋藏娇，日日开销巨大，可供不起你老这尊酒肉和尚！”

“要敲竹杠，找别人去，老子可没闲钱给你丫上供！”

灵峰被陈羽一脚踹飞，也不气恼，舔着脸再次凑上来，一副好商量的模样，跟陈羽讨价还价道：

“别拒绝我啊！这种普天同庆的大日子，不搓一顿好的，是不是对不起这气氛。”

“你放心，我饭量小，吃得少，好养活！”

“就吃一顿饭，绝对不会耽误您金屋藏一群娇的！”

灵峰叭叭地一顿火力输出，把不达目的誓不罢休发挥到底。

陈羽被灵峰吵得脑壳嗡嗡响，忍不住吐槽道：

“秃子，你要是把吃肉这态度，用在你佛法研究上，早证道金身，立地成佛了！”

陈羽话刚说完。

白逸从陈羽背后探出小脑袋，重重点了点头，符合陈羽的观点道：

“是的，是的！祝秃子哥哥，早登西方极乐世界！”

白逸此话一出，周围笑翻一片。

“哎嗨！”

灵峰大步上前，大手一抄，就拎着白逸的后脖子，把他提溜起来。

“你这话说的，怎么听着这么不对味啊！”

“没有吧。”

白逸被灵峰掐住了命运的后脖子，乖巧十足的说道：

“我这是祝福你。人家唐僧，佛法深厚，不是也天天惦记去西天嘛。”

白逸眨了眨眼，露出单纯无辜的笑容。

灵峰揉着自己的大光头，表情有些懵。

“似乎……感觉很有道理，怎么办……”

秋剑蹲在旁边，看着灵峰这幅模样，随手从地上拣了块石头。

单眼瞄准，精准投射！

咚！

“哎呦，我草，谁偷袭！”

灵峰被石头砸中，两手捂着脑袋嗷嗷大叫。

白逸趁机逃脱灵峰的魔掌，一溜烟跑到陈羽背后，坚定的充当挂件，寻求全场最强大粗腿的庇护。

灵峰目光一转，一看秋剑那副欠揍的表情，瞬间怒道：

“我草！又是你！”

秋剑翻了个大白眼，懒得同灵峰逼逼，干脆直接的说道：

“当时我们走得急，我没来及说的，这次战斗，我有很多感悟……秃子，我这一次对剑道的感悟，是前所未有的明悟。”

“其实，练剑应该……”

秋剑一提剑道之事，就如同黄河之水，滔滔不绝。

只要没有人强行打断，他可以不眠不休，与人论道三千，直到天明！

