第1176章 请魂术2

羊路会意，慢慢地走了过来，与陈羽并肩站着。

这时候，除开正在作法的那五人，其余人的注意力也都被吸引了过去。

陈羽趁机悄悄地问羊路：“你见过那个陈羽？”

“见过一面。”

“一面是什么意思，有说过话吗？”

羊路转过头来看着他。

“你好像很好奇？”

“我对这个陈羽，是挺好奇的。”

“聊过。”羊路说道。

陈羽更是震惊。

这时候，羊路看了一眼前方的众人，用特别低的声音说道：“你的普通话太好了。”

陈羽愣住，一时间没听懂他的意思。

“就算声音能掩盖过去，但黔省的人，说话有着浓重的口音，这一点你要注意。”

卧槽！！！

陈羽当场石化。

反应一向很快的他，当然听出了羊路的潜台词。

这家伙，知道自己是假扮的！

陈羽顿时觉得浑身发凉，张大嘴看着羊路，半天才说道：“你，怎么看出来的？“

“眼神，我记得你的眼神，你八成是带了人皮面具之类的东西，但你的眼神骗不了人。”

羊路慢吞吞地说道，

“我倒是很好奇，你扮成这个样子做什么。”

他居然连自己的眼神都记得！

陈羽暗暗吸了一口气，这就说明，他跟自己很熟，至少绝不可能是路人的关系。

“你不是羊……羊什么来着，反正你不是他，你是什么人？”

羊路饶有兴致地看着他，“你又怎么确定我不是羊路？”

“你长得这么丑，如果跟我打过交道，我一定有印象。”

羊路头上现出黑线。

“我是谁，你不用管，我也不会坏你的事，必要的时候，我甚至可以帮你一把。”

羊路淡淡地说完这番话，凝视着陈羽的眼睛，又补了一句：“能做到吗？”

陈羽点了点头。

虽然关于面前这个人，他现在满脑子都是问号，但也不得不听从安排，否则只要他高叫一声“陈羽在此”，自己整个计划就彻底玩完了。

没想到会遇到这种事，陈羽内心很是无语，自己是假扮的，居然又遇到一个同样是假扮的巫师，关键是这人还认识自己……这真是有点黑色幽默的味道。

这时候，鲁胜的一声喊叫，吸引了陈羽的注意，转头望去，在祭坛中间那张燃烧的辰州符下方，此时依稀出现了几道半透明的人影：

两个身穿黑袍的男子，中间夹着一个神情茫然的少年。

陈羽想着这应该就是那个可怜的鲁石了。

旁边一左一右夹着他的两位，看打扮就知道是阴司的鬼差。

“咦，怎么有点面熟？我去，是他们啊！”

陈羽当场有点傻眼，这两个鬼差，是天子殿的人！

之前自己去天子殿的时候，其中一人还给他带过路，因为这名鬼差模样比较有特色，胖乎乎的脸上留着一撮小胡子，模样有点像是《食神》里的唐牛，陈羽因此对他印象挺深。

“这个鲁石，应该是到了天子殿，这二位陪着他上来，想来是担心他趁机逃走，这也理所当然……”

陈羽心中暗忖，恰好这时候两个鬼差环视众人，目光从自己这边扫过，陈羽赶紧转过脸去，怕对方认出自己，道出身份。

不过转念一想，自己带了人皮面具，鬼差应该认不出自己吧。

“叔叔，你……你们都在啊！”

在发现鲁胜等人之后，鲁石的眼神逐渐聚焦，仿佛如梦初醒一般，激动地叫了起来。

鲁胜先没理他，从一旁的布袋中抓出了一大把纸钱，扔在前方，冲两名鬼差拱手说道：

“辛苦二位上官走一趟，这些聊作茶资！”

“无需多言！”

小胡子官威十足地说道，“但有所问，抓紧时间，时辰一到，我二人可是一刻都不敢耽误。”

“明白！”鲁胜鞠了一躬，连忙冲鲁石说道：“不要再哭了，快把你死亡的经过说一遍，我为你报仇！”

鲁石这才止住哭泣，结结巴巴地讲了起来：

原来，他当时跟鲁强一起在后院搜索时，突然听见院门外有动静，推门一看，有一道黑影正在往远处跑去。鲁石当时也没多想，便追了上去。

追了有一段距离时，鲁石感觉追不上，正要回去叫上鲁强，那黑衣人却不小心跌倒在地上。

鲁石眼瞅机会，便扑了上去，没想到抓住的只是一件黑袍，下面的人却不见了。

正惊慌之间，黑袍下面窜出一只三尾蜈蚣，一口咬在他的胳膊上。

这三尾蜈蚣，乃是蛊中至毒，鲁石被咬之后，来不及反应，毒液便蔓延到全身，当场四肢麻痹，不能动弹。

鲁石正打算作法护住心脉，一点点将毒排出去，旁边草丛里突然跳出几个人，一起按住了他。

一人用刀在他头顶割出了一个十字形的伤口，往里面塞了什么东西。

鲁石只觉一阵剧痛，但是因为身中剧毒，无法动弹，只能眼睁睁地看着他们一起动手，将自己身上的皮从头剥了下来……

说到这一段时，鲁石忍不住又痛哭了起来。

旁边听的人也是神情肃然，生剥人皮，这其中的痛苦简直不可想象。

——陈羽后来跟刘世成讨论后，才知道对方没有先杀人再剥皮，应该是故意为之，这样鲁石因为难以承受的剧痛，体内会生出强烈的怨气。

而黑巫师，一向喜欢利用这种残忍的手段收集怨气，就像杀猪时要活着放血，肉才好吃一样，用酷刑将人杀死之后取得的人皮，因为集满了怨气，使用的效果也会更好。

“先不要哭了，大石，你受此酷刑，来生必有补偿，你一家老小有我照顾，放心去吧！”

鲁胜望着鲁石，安慰说道：“你快回忆一下，有没有关于对手的某些细节，提供出来，也不枉我等浪费十年阴德，唤你上来。”

鲁石这才止住哭泣，连忙说道：“他们剥了我的人皮，应该是拿去制作某种蛊物，除我之外，他们应该还需要好几张人皮。”

“何以见得？”

“在害我的时候，我听到其中两人对话，一人问道‘连上他还差几张’，另一人说‘至少还要六七张’，就这两句，后面另外一个人就呵斥了他们。

