第1676章 是你们！

“这位朋友，深夜不请自来，未免有些太失礼了吧！”

陈羽声音凌冽，如同一柄利剑般斩开死寂，率先发问！

那个黑衣人见陈羽察觉到了自己的行踪，也不见半分惊慌，而是慢悠悠地转过身来。

“是你们？”

陈羽在看到这黑衣人的面容之时，便凭借他强悍的记忆力，确定了对方的身份。

来者不是旁人，正是今天在千鹤城外、围攻兮兮的那群黑衣人之一！

这群人怎么会找上我的？

我与他们也只是有这一面之缘，之前并无任何交集啊！

不管怎么样，在半夜悄然潜入，肯定没安什么好心！

虽然陈羽心中有些意外，但丝毫不敢放松警惕，目光冷冷地锁定这个黑衣人，寻找绝好的出手时机。

不过，这个黑衣人身上却不见半分杀意与战意，即便他被陈羽凌厉的目光锁定，仍旧是一副沉稳不迫的模样。

突然间，黑衣人嘴里吐出了一句话。

“我们首领想要见你。”

见我？

陈羽微微愣了一下，但马上就是一声冷笑道：

“我连你们是谁都不知道！也根本不认识你们那什么首领！”

“我们首领是谁，你稍后就会知道的，你只需跟我走一趟便是……”

黑衣人没有解释自己的身份背景，直接说出了自己此番前来的目的。但他话说一半，又看到了床上被动静惊醒、正死死盯着他的白逸，便补充了一句道：

“只有你一人前去，其余无关人员不得同行！”

“靠！你谁啊！让我们老大一人跟着你去！怕不是在做梦！”

白逸一听黑衣人这话，也忍不住暴怒。

若不是方才陈羽以魂印沟通，让他暂时不要出手，安心等待时机配合。此时的白逸肯定会施展异能，以神识之力镇压对方的！

陈羽也用一种看傻子般的目光看着这个黑衣人，无语道：

“你们首领未免太自信了一点！连家门都不报一个，就让我一人单枪匹马的跟你们走？你们是把人都当愣头青了吗？”

黑衣人面对陈羽的质问，似乎并不感觉意外，只开口说道：

“我们首领说了，若你想斩杀岁神，便跟我走这一趟，一定不会让你失望的。”

“但你若是想当个缩头乌龟、在岁神座下苟且偷生，便当没有今夜这事吧。”

黑衣人说完，没有任何停留的直接转身，从窗口的位置跳了出去。

“靠！你大爷的！”

陈羽看着黑衣人麻溜溜地举动，忍不住爆了一句粗口道：

“话说完就跑，也不给我一个考虑的时间啊！”

“虽然我知道这是激将法，但怎么就是想去呢……”

陈羽说着，也动作迅速的向窗边冲去，就要追赶那黑衣人远去的背影。

就在这时候，白逸担忧和急切的语气，也从陈羽背后传来了。

“老大！我跟你一起！”

“不用，我自己去就行了！我有自保的手段，不会有任何危险的！”

陈羽说话间，就看到那个黑衣人的身影越跑越远了，也顾不上跟白逸多说什么，只迅速叮嘱了一句。

“你留在这里，跟程长卿她们说一下。不要担心，等我回来！”

陈羽言罢，一个纵身飞跃，就直接从窗户位置跳了下去，向远处的黑衣人狂追而去。

白逸一听陈羽这话，也唯恐自己破坏老大的计划，只能不甘的停下脚步，出门去找程长卿和赤月两人说明情况了。

而另一边，陈羽跳窗落地之后，便施展特殊身法，一路狂奔而去。

百米！

五十米！

三十米！

十米！

短短几息之间，落后数百米的陈羽便追上了前方的黑衣人，与他保持了十米左右的间距。

前方引路的黑衣人察觉到陈羽逼近的身影，心中也暗自吃惊，不由自主的加快了速度。

可是，无论黑衣人如何提速，陈羽始终稳稳地跟在他的身后，始终保持着十米的间距。

多一米，不多！

少一米，也不少！

如此俊的行进身法，也让黑衣人暗暗吃惊，心中不由感慨道：

“不愧是首领看中的人，只看方才的警觉程度、以及此时的独特身法，也知这少年不是寻常法师，必有一番难得的机缘造化！”

黑衣人一想到这里，也收了方才的试探之心，引路的速度也逐渐平稳下来，不复方才那般时快时慢了。

而黑衣人的速度变化，也被陈羽看在了心中。

“呵，小小地试探手段罢了，没意思。”

陈羽心中暗觉无趣，并不在意这黑衣人的小手段，始终保持间隔十米的距离，稳稳地跟在了黑衣人的身后。

就这样，一路潜行，途中避开了在山林间游荡的鬼祟邪物。

陈羽在这黑衣人的带领下，来到了一片荒山深处的建筑物。

这一片建筑物的占地面积不小，与其说是村落，倒更像山寨一样的式样。

所有建筑物的建材，都是就地取材，用此地常见的树木和巨石搭建而成的，虽然模样造型简陋，但别有一股古朴厚重的气势。

陈羽跟随这个黑衣人进了山寨，一路畅通无阻的来到了一座木楼之前。

等陈羽进到木楼内部的时候，才发现这木楼里面十分的宽敞，没什么日常家具，倒更像一个用作举行多人聚餐或会议的大型公共场所。

此时，一个书生气质的年轻男子正坐在桌边，面带微笑的看着走近的陈羽。

而那个黑衣人一看到这个年轻男子，周身气场豁然一变，马上恭敬行礼道：

“拜见首领大人，人已经带来了。”

“嗯，辛苦了，下去休息吧。”

这个被称作首领的年轻男子脸上挂着温润笑容，完全一副平易近人的姿态。

可既是这般，那个黑衣人下属也不敢有丝毫不敬，仍旧恭敬叩拜，然后才无声的退下了。

这点小小地细节落在陈羽眼中，也让他暗自警醒，不敢轻视眼前这个看似温文儒雅、一身书生气质的年轻男子。

笑里藏刀，杀人最狠啊！

不管这黑衣人首领过会儿说什么，先不要跟他起正面冲突，能够全身而退，方为上策！

陈羽心中权衡利弊，迅速做出了最优的选择。

然后，陈羽视线看向黑衣人首领，没有任何热络客套，开门见山的说道：

“你有能斩杀岁神的办法？为什么找上我？”

黑衣人首领也没有想到陈羽如此的直接，眼底诧异一闪而过，便笑吟吟地说道：

“小友莫急，我先自我介绍一下，鄙人流苏，乃是这里的首领，是冥河老祖的手下。”

