第1102章 道神之风4

“为什么要选我？”

萧逸云隔着桌子，在他脑袋上摸了一把，说道：“因为你是我在人间的代理人啊。你自己吹出去的牛，现在不敢认了吗？”

好吧，果然吹牛逼是要付出代价的……

陈羽最后挣扎了一下，问道：“你为什么不自己去干，我不是推脱，我意思是，以你的地位去调查这件事情，不是更简单吗？”

“蠢货，身份越高，行动越是不便，别说去调查阴谋了，我就是偷偷去长乐坊走一趟，你信不信第二天整个阴司的人都会知道？”

“长乐坊，那是什么地方？”陈羽眨着眼睛问道。

萧逸云脸上微微一红，说道：“别扯没用的，至于我的手下……比你强上百倍的都有，但他们同样都不方便行动，只有你这个身在人间的小人物，完全置身局外，干起活来反而比较容易。

“不过你也不用担心，我不是让你立刻就去干，这是一个长期的任务，第一步要这么做，我也要跟几个伙伴商量之后才能决定，你回去之后等我的消息就好。”

听他这么说，陈羽也稍稍放下心来，一口答应了。

萧逸云将目光移到天海真人脸上，冲他说道：“天海宗主，这件事情本与你无关，我也不知道你与陈羽之间的关系……”

“我与小羽，乃是忘年之交，亲如兄弟！”

天海真人一把搂住陈羽的肩膀，掷地有声地说道。

陈羽手中的差辈差点没拿稳掉在地上。这老头，为了攀萧逸云的关系，跟自己连辈分都不讲了啊……

萧逸云满意地点了点头，说道：“既然如此，我也就不拿你当外人了，我刚才说的行动，自然是由陈羽他们几个小辈去做，但必要的时候，还是希望天海宗主能够给予支持。

“这件事情……固然会有危险，但是你放心，即便真出现什么意外，死的也是陈羽他们，只要有我在，绝对会将你撇干净的。”

陈羽捂脸说道：“老大你说这话，能不能背背我们几个啊。”

兮兮也说道：“是啊，你怎么也不问问我跟木头要不要加入，直接就把我们算进去了，这太不尊重人了。”

萧逸云微微一笑，什么也没说。

天海真人却是故作激动地说道：“萧大人说哪里话，我天海也不是贪生怕死之辈，既然做了这件事，那便有难同当，我这人嘴笨，不会说什么好听的话，萧大人但有需求，只管吩咐便是了！”

“那就好，我也不让你们白干，此事办成，不管是阴司还是我个人，都不会亏待了诸位。”

天海真人立刻表示，自己加入进来不是为了什么报酬，而是以阴阳两界的安危为己任，以及朋友之间的义气，诸如此类的话。

陈羽听到浑身起了一层鸡皮疙瘩，忍不住打断他慷慨的发言，问萧逸云：

“你只让我们做事，好歹也透露点信息吧，你说的那个大阴谋，到底是怎么回事？”

萧逸云摆手说道：“这件事千头万绪，我一时也难以讲得明白，而且现在的你，还不需要知道太多。”

就在这时，之前那个去买小吃的管家又进来了，对萧逸云说道：“大人，黑衣鬼使求见。”

“黑衣鬼使？”

萧逸云眉头微微一皱，显然对于这位的造访颇感意外。

“你们先吃东西，我去看看。”

萧逸云说完，又重新穿上官服，整理了一下仪容，这才跟着管家出了偏殿。

“给我也尝尝！”

陈羽从兮兮手中抢过来一个灌汤包，塞进嘴里。

滋味的确不错，与人间经常能吃到的那些包子口感差距很大，主要是有一种奇异的香味，但与馨姐的大肉包子相比，味道也不见得更好。

“八成是因为咱们的事情。”李牧突然说道。

“什么？”陈羽一时没反应过来，他指的是什么。

“黑衣鬼使！”

李牧说，

“我觉得他突然来拜访萧大人，是为了我们的事情！”

“这……你怎么知道？”

“就是直觉。”他说完，大家都不作声了。

传闻酆都大帝身边，有四大鬼使，分别穿着白衣、黑衣、红衣，青衣，工作内容就是传达酆都大帝的旨意——有点类似古代皇帝身边的特使。

区别就是，红衣鬼使传达的都是好事，白衣鬼使传达的旨意，则与死亡有关。

黑衣鬼使者比较少出场，所传达的都是特别严肃重大的事情。

想到这里，陈羽笑着说道：“我们几个闹出了这点动静，应该还不至于惊动酆都大帝吧？”

李牧表情严肃，没有说话。

等了有十几二十分钟，桌上的小吃都被吃的差不多的时候，萧逸云回来了。

大家一起朝他望去，只见他表情轻松，与之前走的时候没什么区别。

难道我猜错了？

李牧狐疑地皱起了眉头。

萧逸云进屋坐下，端起桌上的可乐喝起来，望着天海真人说道：“对了天海宗主，之前我光顾着听陈羽讲述了，还忘了问你，你在进那团浓雾中救人的时候，有没有遇到什么……特别的事情？”

天海真人认真地回忆起来，说道：

“到处都是雾，什么都看不清，我当时一心救人，也没注意观察附近……不过听萧大人这么一问，我倒是想起一件事来：

“当时，我与那邪物战斗的时候，右腿的后边，似乎有什么东西在拉我的裤管，于是在将邪物击退之后，我回头看了一眼，好像有一个小人——

“大概二十厘米高，在后面扯着我的裤脚，我当时急着把人救出来，就没有管它，以为只是什么底层的邪物。”

此言一出，陈羽等人都震惊了。

“这件事，你当时怎么没说？”陈羽问道。

“里面雾太浓了，我看的很不真切，不确定自己是不是眼花了，再说你问我的时候，我正在关心徒弟的伤势，没有心情去讲这件无关紧要的事情。

“噢对了，还有……在那个小人的旁边，好像还立着一块石碑，上面刻着几个红色的汉字，字很大，因此尽管我是匆匆一瞥，却是记得清楚，上面写的是‘道神之风’四个字，也不知道什么意思。”

……………………………………………………………………………………

后面已经写出来，还没有修改，但是身体实在扛不住了……最近极度嗜睡，大家容我先睡一觉醒来再改，白天还有好几章……

