第1073章 天琦

天海真人当然知道他在调侃自己，转头看了他一眼，神甲身边还站着红豆，他有点犹豫，要不要跟两人说出真相。

神甲却半开玩笑地说：

“您老也可以什么都不说，红豆我不知道，我这人嘴巴很大，我回去之后，一定会将您老今天的事迹广为传播，让大家都以您老为榜样，学习您老的精神……”

噗嗤！

一向严肃的红豆，也再坚持不住，捂嘴笑了起来。

天海真人内心相当无语，冷着脸对神甲说道：“你敢威胁老夫？”

神甲耸了耸肩：“您老可是惜才如宝，连陈羽那样的后起之秀，都受到您如此待见，我这种成名已久的，您肯定更加爱惜，不能把我怎么样。”

“哈哈哈！”红豆仰面大笑起来。

“行吧，也就你们俩，敢这样跟我说话……”天海真人翻起了白眼。

红豆立刻分辨道：“天海师伯，我可什么都没做，再说我现在多少也算陈羽的朋友，让我知道缘由的话，就算为了陈羽，我也不会说出去的啊。”

这倒是实话……

天海真人于是对神甲说道：

“我不要求你能完全守住秘密，但你只许跟你爹一个人说，你爹如果知道真相，他自然会严守此事，因为我们是一个阵营的，这件事，于他也有着莫大的好处。”

神甲点点头，说道：“你说的我更好奇了。”

“那你去把车开过来，我们路上慢慢说。”

同一时间，在另一辆车上，陈羽等人也在进行着相关的讨论。

“你的意思是，我老师威胁他了？”

听完李牧的分析，陈羽喃喃说道。

“不然呢，除非他能打得过你那位老师。”

“这是不可能的……”

陈羽立刻摇头。额

天海真人，的确很强，对自己来说，甚至有点强的不可思议，但是对于杨宫梓而言，他的实力还是不够看的。

“那不就得了。”

李牧说道，

“你老师比他强的多，甚至可能有秒杀他的能力，但他却好端端地从镜中世界出来了，这就说明他们两个人谈过了。

“天海多半是向你老师表态，以后会罩着你，因此才换了一条命。”

陈羽缓缓点头，说道：“我倒是有点奇怪，以我老师的脾气，为什么不直接弄死他呢？”

“还不是为了你。你老师总不能每次你惹事了，都帮你出来收拾烂摊子吧，有天海这样一个在法界地位很高的人保护你，能帮她省去不少麻烦。”

听李牧这么一说，陈羽顿时明白了。

或许，是因为老师要离开一段时间的缘故，所以找了一个人来替她看顾自己？

这么一想，陈羽更加感到杨宫梓对自己的良苦用心。

“不过说起来，这也跟天海的性格有关，如果换成别的大佬，性格比较刚一点的那种，恐怕宁愿死也不会妥协，但是天海本来就是特别会钻营的人，这种事情放在他身上，一点都不奇怪。”

说到这里，李牧看着陈羽，笑着说：“就算抛开他后面对你的态度，光是前面抢你的乾坤地理图，你有没有觉得，他的行为挺low的，而且实力也不怎么样？”

“这个……你前面说的我赞同，要说他的实力，我觉得已经很牛逼了。”

兮兮不屑地说道：“实力这个东西，要看跟谁比，我们这些人，自然加在一起也不够他塞牙缝的，但你可别忘了，他是全真三大祖庭之一的重阳宫的掌门，并且还是全真道宗主。

“他的实力别说跟同等段位的人比，就算是我门中的几位师叔，实力也不比他差！这么说吧，他的实力在整个法界，最多排进前一百名！”

“有这种事！”

陈羽大惊，

“那他是怎么当上掌门和全真道宗主的？”

“你这才说到点子上了。”

李牧接过话头说道，

“他能当上重阳宫掌门，靠的是他一位师妹，道号叫天琦……天琦真人的实力，比天海强了太多了，是真正的重阳宫第一强者，天海虽然天赋不怎么样——当然是相比绝顶天才来说——但他撩妹的功夫却是一流，全真道士不能结婚，但是他和天琦真人的关系，没有人不知道。

“当年，他们的师父仙逝的时候，是将掌门之位传给天琦的，但天琦让给了天海，一来是因为两人的关系，二来，天琦号称道痴，一门心思全在修炼上，对于宗门事务并不感兴趣。

“所以哪怕天海的实力在同门之中都排不进前五，还是坐稳了掌门之位，我这么说，你能明白吧？”

“明白，”

陈羽点点头，

“就跟你差不多，都是吃软饭的。”

“我？？”

李牧几乎从座椅上跳起来，

“我哪里吃软饭了！”

“那个初夏，不是比你厉害，名气也比你大的多吗？”

“这不一样，完全不一样！”

李牧相当激动，

“虽然咱们是兄弟，但你要说这种话，我非砍死你不可！”

兮兮吮着棒棒糖，斜眼冲李牧说道：

“本来我还觉得他开玩笑的，但看你这态度……这是戳到你的痛处了？ 软饭咱先不说，你是不是跟初夏在一起，很自卑啊？”

“打住打住，不要再讨论我了！说正事！”

李牧红着脸，争辩起来。

“行，你说吧，等一下，小白，你打个电话给燕姐，告诉他我们没事了。”

——毕竟胡杰当时向陆燕婉说了这边发生的事情，炸毁幻境的方法，也是陆燕婉教的，陈羽怕她为自己担心。

白逸拿出手机，拨了个电话，等了一会，告诉陈羽说：“燕姐那边不在服务区。”

不在服务区？她人去哪了？

陈羽有点疑惑。

“那你给她发信息，报个平安。木头你接着说。”

这种八卦，听着还挺有意思的……

李牧便接着讲述，天海这个人，在很多方面的能力还是很突出的，在他的经营下，重阳宫发展的非常好，也培养出了好些名震天下的弟子。

其中最突出的，便是卓明。

虽然卓明一身本事，乃是天琦教的……

————————

八更一万六千字，最近挺忙的，事情多，更新晚了抱歉诸位。祈福！

