第1734章 青冥界

陈羽看着突然卷起来的白逸，也倍感无语，只好说道：

“修炼这事，慢慢来，你先把自己的神识之力撤出，让鬼眼修罗恢复神智再说。”

“啊？不是要杀他吗？还恢复他神智做什么？”

白逸没有领悟到陈羽的话外之音，有些愣愣地问道。

赤月看着呆愣愣地白逸，忍不住翻了个大白眼，抬手敲了敲白逸的脑袋，说道：

“笨不笨！杀一个傻子，有什么意思！对待仇人，当然要在他神智清楚的时候，好好折磨一下啦！”

“奥奥……”

白逸被赤月的话一提点，方才反应过来，憨憨地摸了一下自己的鼻子，迅速把镇压在鬼眼修罗识海之中的神识之力收了回来。

鬼眼修罗刚一恢复神智，也意识到自己暴露了什么，目光阴冷的怒吼道：

“没想到，你们竟然还有这般手段！左使大人倒是小瞧你们了！”

“陈羽，你该死！你这样如同气运之子般的存在，太逆天了！是不能存在于世间的！”

“太可惜了！左使大人早该杀了你的！”

陈羽面对疯狂怒吼的鬼眼修罗，视若未睹，转头对李牧说道：

“人审完了，没用了，换你上了。”

“谢了，老三。”

李牧对陈羽感激一笑，直接上前，伸手拖走了被捆仙绳捆成粽子一般的鬼眼修罗。

某些刻骨仇恨，还是要私下解决才好！

人前，影响发挥！

李牧拖着鬼眼修罗去了一侧的树林。

没过多久，一声声凄厉地惨叫响彻天地，惊走了无数鬼魅邪物。

“啊！啊！啊！啊！”

“杀了我！给我一个痛快！”

“李牧，你有本事，就杀了我！”

鬼眼修罗撕心裂肺的惨叫声，听得人毛骨悚然。

灵峰被鬼眼修罗的鬼叫声瘆的起了一身的鸡皮疙瘩，忍不住倒吸了一口凉气道：

“李牧这折磨人的手段，有疯批那味了！”

“是啊，爱情让人疯狂啊。”

陈羽闻言，也慢悠悠地感慨了一句。

秋山对鬼眼修罗的下场并不关心，在李牧拎走鬼眼修罗之后，他便对陈羽说出了今天来访的真正目的。

“陈羽，我今天来找你的目的，是受人之托，接你去青冥界的。”

青冥界？

陈羽是第一次听说这个名字，闻言也是满脸疑惑。

秋剑、灵峰等人彼此对视了几眼，也都是满头雾水一般的表情，各自摇头说道：

“青冥界？没听说过。”

“我也没有听说过。”

“不清楚。”

“一样。”

就在众人满脸疑惑之时，解决完鬼眼修罗的李牧从林中走出，当听到大家提及“青冥界”一词，便开口说道：

“青冥界？我听说过这个存在。那是以人间为蓝本、镜像出来的一个世界。”

“在最初的时候，人间那群所谓的成仙之人，在飞升之后，就会前往这个叫做‘青冥界’的永恒之地。”

“后来，人间飞升而去的人多了，很多青冥界中的原著生灵也被这群人教化修行，不断的发展壮大，渐渐地也形成了一定的规模、”

“从某种意义上说，青冥界同人间一样，是一个完全独立的小世界。”

李牧说到这里的时候，脸上露出了一抹感怀的表情，感慨说道：

“早年间，人间与青冥界之间是有通道连接的。只可惜……大约在几百年前，这条通道被莫名其妙的封锁了，无人知晓内中缘由。”

“也是从那个时候开始，青冥界的存在随着时间的流逝消磨，逐渐被人淡忘。时间一长，也更加没有人会主动提及了。”

“如今的人间，知晓青冥界存在的人，估计也只有那些顶级宗门中的老怪物们了……”

秋剑听到李牧所言之后，忍不住吐槽道：

“若是同你所说的这样，你又是怎么知道青冥界的？难不成，你是个返老还童的老怪物？”

李牧看着挤眉弄眼的秋剑，忍不住翻了个大白眼道：

“让你多读书，又不是害你！这世间，很多不为人知的隐秘，会被记录在一些野史杂谈之中的。”

“我之所以知道青冥界的存在，当然是我博览群书，从各种古籍野史中分析整理出来的。”

秋剑被李牧怼的一噎，瞬间哑火。

陈羽从李牧口中得知了青冥界的大概情况之后，不由心生好奇，询问秋山道：

“我之前从未听过青冥界这个存在……既是一无所知，它与我又有何关系？竟然能劳动你来接我？”

秋山见陈羽面露怀疑，也没有隐瞒这中间的事情，坦诚说道：

“如今，不仅崔府君已经进入了青冥界，就连你的师父不二散人和人间的不少法师，也已经进入了青冥界。”

“我今天来接你，的确是受人所托的。是崔府君特意叮嘱，让我务必把你安全护送到青冥界，与他们会合的。”

陈羽一听秋山所说，脸上先是闪过一丝诧异，接着神色一转，目光戒备和狐疑的看着秋山，抛出了自己的疑惑。

“听你方才所说，我有两个问题，需要你解惑。”

“说。”

秋山微微点头，示意陈羽随便问。

事关崔府君和不二散人等人，陈羽也没有绕圈子，直接问道：

“当初北茅山桃源一战，崔府君特意赶来相救。此战过后，崔府君在离开之时，明明把我师父带去了大荒境。”

“如今，怎么到了你的口中，他们几人不仅不在大荒境，竟然还去了那什么青冥界？”

“除此之外，还有一问，为什么是你来护送我？”

秋山面对陈羽的提问，坦诚回之。

“第一个问题，崔府君等人为何会出现在青冥界，我并不知晓。不过，等你见了他们之后，你可以亲自去询问这个问题的答案。”

“第二个问题，我之所以答应走这一趟，完全是因为我与崔府君等人是合作关系。这点小忙，举手之劳的事情。”

“况且，崔府君等人如今肩负重任，有更重要的事情要去办，完全没时间来鬼域接人……”

秋山说到这里的时候，似笑非笑的看了陈羽一眼，说道：

“而最为重要的一点却是，凭崔府君与阿修罗王之间的恩怨过往，崔府君只要踏入这方地域，那必然是危险重重，被各方势力关注阻拦的！”

“当然，我亲自来护送，也是因为我恰好有事，要去青冥界一趟，顺路为之。”

“不过，说起来，这件事情与陈羽你还有一点小小联系。等我们到了青冥界之后，说不定还需要你的帮忙。”

