第1217章 前往程家2

“审问那个血巫。”陈羽没有隐瞒，反正有些信息，也是要通过鲁东梅传出去的，提前铺垫一下也好。

“哦，有什么有用的信息吗？”鲁东梅立刻表现出好奇。

“有肯定有，不过一两句话也说不清。”

“也对，等到了山寨再说吧，我过来就是催你们启程的，那个色老头催了好几次了。”

“色老头”，当然指的就是程友兵了。

“你……跟他说我在这里？”

鲁东梅往房间里走了两步，压低声音说道：

“对啊，他到处找不到你，如果找借口的话，反而会怀疑，我就说是他们叫你过来的，回头见到他，你随便想个理由就行。”

“好，多谢。”

鲁东梅嫣然一笑，“对我还用这么客气？”

陈羽笑了笑，让她先回去，等鲁东梅走后，他关好门，催促大家快点收拾。

来了这边好几天了，总算是要去程家山寨了。

最关键也是最危险的阶段，开始了。

在走之前，赤月突然说起了被困在矿洞里的那些工人， 陈羽差点忘了这件事，当即叫来白逸和阿狸，让他们前去矿洞，与羊路接触。

想要直接把那些矿工救出来，不太现实，也容易打草惊蛇，于是陈羽给他们的任务是监督矿洞挖掘的进度。

他也想知道，血巫家族什么时候能把那位“荼蘼”给挖出来。

这个任务，只有能够隐身的阿狸适合。

“小白你先跟阿狸一起，等羊路一个人的时候，找机会跟他接触，让他保证那些工人的安全，你看他怎么说。”

白逸睁大眼睛望着陈羽，说道：“人家会听吗？”

“你问他需要什么条件，然后告诉我。”

陈羽觉得，这个羊路，像是有什么地方需要自己帮忙，让他保护几十个普通工人，也不算是太过分的请求，他未必会拒绝。

“老大，那边什么情况，我现在还一脸懵逼呢。”阿狸说道。

“路上让白逸慢慢告诉你吧……对了，你去跟踪他们，怎么样了？”

“发现一个据点，就在离那个山谷大概十几公里远的地方。”

陈羽当即拿出来之前就买好的湘西地图，让阿狸在上面标注出来。

“有没有什么发现？”陈羽看着地图上标注出来的点，问道。

“唯一发现就是，那里也是一个荒村，然后有一栋竹楼，来往的人，都在这里面进进出出的，那就是一栋二层竹楼，里面的空间应该容不下那么多人，所以我怀疑，可能他们在下面有挖了洞穴之类的。”

“不用怀疑，就是这样。”

看来在地下挖洞，是血巫家族的老传统了，虽然没什么创意，但是的确可以最大程度减少被人发现的风险。

在送走白逸和阿狸之后，陈羽先回自己房间收拾了一下，然后跟着刘世成和小虎一起下楼。

程友兵和鲁东梅已经在大厅等着了，老色批正在给鲁东梅看手相，聊的那个开心，眼看陈羽他们下来，程友兵才连忙恢复严肃的神情。

陈羽去柜台结账的时候，才发现老板已经回来了。

他没再看抖音上的小姐姐做瑜伽，而是目光呆滞地望着对面。

“你怎么回来了？”陈羽问道。

“哦，老伴留在那看着了，都在那带着也没意思，我先回来干活……”

陈羽让老板算了账，到买单的时候，当然是把程友兵叫过来。

“大叔，我刚才给你家儿子占了一卦，他这次有惊无险，能够平安回来的。”

临走前，陈羽冲老板说道。

他当然清楚，那些矿工还是活着的，只是没办法说出真相，只能用这种方式稍微安慰老板一下。

“真的吗？”

这种听上去就不可靠的事情，却是让老板相当地激动。

“真的，我算卦一向很准，最多一周，他肯定回来。”

“谢谢，谢谢你……”老板流出了眼泪。

在离开旅馆往外走的时候，赤月趁着跟前没人，凑到陈羽身边说道：“老大可以让小白带信，让羊路想法子放出店老板的儿子，放他一个回来，应该可以吧。

陈羽笑着说道：“救一个两个回来，有什么意义？你只看到他担心儿子，别人呢，不也有亲人在为为他们担心吗，只是你看不见而已。”

“也对哦……”

赤月这才反应过来。

“放心吧，我让阿狸过去盯着，就是为了保证那些人的安全，如果他们真有危险，我肯定立刻冲过去的。”

“嗯，我相信老大的决定。”

赤月甜甜一笑，

“对了老大，我之前遇到那个玄龟……老大能猜出他的来历吗？”

陈羽摇了摇头。

在听赤月讲了那只玄龟的身份之后，陈羽也感觉这家伙的来头不小，挺神秘的一个家伙。

“老大，我回来之后才想到，他要找的那个能够点化他的法师，会不会是你呢？他有说过，阴司那位大佬告诉他，能点化他的那位法师，最近就在这一带活动，除了老大，还能有谁呢？”

陈羽连忙摆手说道：

“你太看得起我了，点化邪物，就是封敕成神，人间法师，能有几人有这个资格，就我一个地仙境界的小法师？”

在陈羽看来，人间能有这个资格的，怕是只有神谕院的惠生禅师，就算是柳青，大概率都没做不到。

这跟实力境界没有绝对的关系。

“可是……”

赤月还想说什么，这时候陈友兵和鲁东梅要出来了，陈羽连忙对赤月使了个眼色，低声说道：“我是小龙，别跟我走太近，不然会被人怀疑。”

前往程家山寨，走的还是陈羽他们之前走过的那条路，一行人路上有说有笑，聊着各种无关紧要的闲话。

经过通往巨家村的那个路口时，陈羽想起应该通知一下村里人，让他们加强防范，最好将十二岁以下的幼童转移到外地去。

本来，陈羽是想把这个消息告诉程友兵的，毕竟血巫家族需要的心脏还不够，如果及早布防的话，应该能救下不少孩童。

只是走的匆忙，还没找到机会去说。

……………………………………………………………………

