第1723章 弱便是原罪！

陈羽通过一路所见所想，抽丝剥茧，把河神的真正目的与忌惮推演而出。虽然有部分地方有细微区别，但已经无限接近真相！

这般敏锐的洞察与推断能力，是河神万万没有想到的。同样，这也让河神对陈羽生出了一丝忌惮之意。

类似陈羽这样的人才，若是不能收为己用，且处于对立一面，未来必将成长为一个巨大的隐患！

不为所用便杀之！

这样的手段，虽然血腥残暴一些，但往往能够省去不少的麻烦，且最为好用！

河神一想到这里，眼底不由自主的流露出了丝丝杀意，被对面的陈羽直接捕捉。

“呵，这河神一直藏头露尾，不肯以真面目示人，果真不是好人呐……”

陈羽察觉到河神外泄的杀意，唇角不由勾起一抹冷嘲的弧度，心中并不感觉意外。

毕竟，身在鬼域之中，礼法道德是最没有用的东西！

在这里，实力就是一切！

弱肉强食、强者为尊！

你弱，便是原罪！

陈羽一想到鬼域凶残嗜杀的风气，心底也有所释然。

同时，陈羽也悄悄用魂印联络白逸、赤月几人，让他们警醒一些，随时准备出手。

而就在陈羽悄然提醒众人之时，河神冰冷无比的声音再次响起。

“计谋心智一流，实力战力超然同辈。未来潜能，难估上限！陈羽，我一直很欣赏你的。”

“但很可惜，你这样一位少年英才，今日终将折戟在此，彻底泯灭于世人眼中了……”

河神慢悠悠地感慨一句，他背负在身后的左手也随之抬起，在虚空中轻轻挥动了几下。

下一瞬，数不清的提摩族人从神殿之中冲出，向陈羽几人所在的方位冲来。

这群提摩族人，正是之前藏在流苏提供的纳芥之中，被白逸带来这方幻境的那些人。

如今，岁神一死，这群提摩族人从岁神的精神控制中脱出，仍旧听命于河神。

“陈羽，我虽因自身限制，无法亲自出手杀你，但他们，可代我出手斩杀！”

河神目光兴味的扫了陈羽一眼，就如同看待一具尸体一般。

“杀！”

河神一令出，所有提摩族横刀而出，杀意冲天而起。

“靠！仗着自己人多势众是吧！”

“妈的，干了！”

“上！”

秋剑、灵峰几人看着对方不要脸的举动，也被激出了血性，个个爆了一句粗口，便猛冲上前。

陈羽看着数量如此庞大的对手，也意识到事态的严重性。

这时候，陈羽感受到被自己丢进纳芥之中的程长卿、李牧两人已经清醒过来，正要外出相帮，便把两人从中放了出来。

李牧、程长卿两人刚一出现，便恶狠狠地瞪了陈羽一眼。

“老三，你就说！你把我们丢进纳芥之后，就直接把我们忘了是吧！”

“打架这种事情，你不喊我？”

不得不说，李牧的猜测，真相了。

陈羽自觉理亏，嘿嘿一笑，光速转移了话题。

“现在不是说闲话的时候，先干翻对面再说！”

陈羽直接甩下一句话后，便拎着轩辕剑猛冲上前，直接杀进了前方的提摩族大军。

一剑出，王者横空，可斩千兵！

尤其是，当陈羽参悟了轩辕剑的第一式后，杀招更胜之前。

随着陈羽一剑斩落，一颗颗人头冲天而起，血洒大地。

“好剑法！老三，你是不是又参悟了新的剑招了！”

秋剑在斩杀对面的提摩族人时，意外瞄见了陈羽这一剑，当即便被惊艳。

此时，若不是时机不允许，秋剑一定会拉着陈羽，好好讨论一下这惊才绝艳的一剑。

陈羽一听秋剑这话，便明白他与人论剑的老毛病又犯了，忍不住翻了个大白眼道：

“拜托，大哥，现在是讨论剑招的时候吗？咱们能不能活着走出这方幻境，才是当务之急啊！”

“奥奥奥奥……”

秋剑被陈羽一瞪，不好意思的缩了缩脖子，但仍旧不甘心的追加了一句话道：

“那等咱们出去了，一定得好好论论啊！”

“行行行，先杀你的去吧！”

陈羽懒得同秋剑纠缠，就敷衍的回了一句。

可谁知，就这随口一句话，却让秋剑如同打了鸡血一般，出手更加狠厉无情。

青霜剑挥斩而出，一股强大与凌厉的剑芒绽放而出，就如同海啸一般激荡翻涌，无情的收割着提摩族人的头颅。

剑锋再转，又是一道庞大的杀招祭出，如瀑布一般直斩而下，镇压无数生机。

“靠！秋剑，你爆发不喊我！”

灵峰看到秋剑的强悍剑招，瞬间被激起了好胜之心，两手开始飞快的掐动法诀。

金刚法相瞬间暴涨，周身金色灵气与黑灰邪气交织缠绕，就如同一尊自上古而来的魔神，巍巍不可直视。

法相一脚落下，就如同一座高山镇压虚空！

不少提摩族人根本来不及逃走，就被金刚法相的脚掌镇压，瞬间化成了一滩烂泥。

“快走！”

“不要靠近那法相的脚掌！”

“啊！”

“快散开！”

一声声凄厉的哀嚎，回荡在虚空之中，但完全没有办法去阻止灵峰的杀招。

金刚法相的巨掌从天而降，无差别的收割提摩族人的性命，不留半分情面。

金刚怒目，令人胆寒心惊！

而此时，另一边的程长卿、白逸、李牧、赤月几人的出手，也十分的狠厉，个个出手就是最强杀招，直取对面提摩族人的头颅。

刹那间，一具具尸体扑倒在地，浓厚的血腥气息弥漫而出，让不少提摩族人心生畏惧，就连他们奋力冲杀的脚步也不由减缓了一些。

河神看着眼前这一幕，心中难掩诧异。

“呵，陈羽，我倒是小瞧你们了……只可惜，我被保护罩所牵绊，没有办法亲自出手了！”

“如此惊才绝艳的天才少年们，不能死于我手，当真遗憾啊。”

河神想到这里，视线看向岛屿正中的冥河老祖。

时至此时，在冥河老祖的全力冲击下，锁铐在他身上的锁链已经被挣脱大半，但最为粗壮的四条锁链，仍旧束缚在冥河老祖的触须之上，深入肉壳之中，轻易难以挣脱。

围绕在保护罩四周的黑水，似乎感知到幻境濒临崩塌的驱势，开始更加疯狂的冲击着保护罩的屏障。

咔嚓——

突然间，一声清脆的破裂声，回荡在苍穹之上。

河神脸色一变，连忙抬头向上看去，便看到头顶的保护罩上，已然出现了一丝裂缝。

