第1800章 莲花峰2

陈羽本以为整个鬼域，大都以荒野为主，基本没什么人类世界的建筑。没想到在岷山附近，竟然有不少建筑物的存在。

而且，在这些建筑的附近，有一条大河横插而过，向远处流淌而去，根本看不到尽头。

这条河，便是冥河的一部分，起源于炎池。

陈羽现在到达的这座山峰，叫做莲花峰。

从远处看这座山峰，就像是一朵莲花盛开七瓣，这山便因此得名。

之前，秋山在离开的时候，曾隐隐透露“也许，会有人在莲花峰等你。”

可当陈羽追问是谁的时候，秋山却闭口不言，只让陈羽自己去看。

就这般，陈羽怀着满心疑惑，带着小伙伴直奔莲花峰而去。

当陈羽一行人赶到莲花峰附近的时候，却看到了两个怎么都想不到的人。

萧逸云，以及站在他身侧的杨寒！

陈羽看到两人的时候，也吃了一惊，忍不住惊呼道：

“怎么是你们！”

“当初在青冥界，我同崔府君一起离开后，又回到了人间接人。杨寒，就是这群人中的一位。”

萧逸云见陈羽满脸疑惑，便稍稍解释了一句。

陈羽微微颔首，视线看向萧逸云和杨寒身后，发现他们身边还有几个身穿古装的人。

不过，看这几人的穿着打扮，应该是侍从一类的身份。

陈羽对这些人没什么好奇心，便把视线移回了杨寒身上，心底很是惊奇。

虽然陈羽好久未曾见过杨寒，但这人还是跟之前一样的打扮，跨栏背心加大裤衩，手里随时拎着一个酒囊在喝，始终一副邋里邋遢、浑浑噩噩地模样。

此时，若是不知杨寒底细的人看到他，估计也不会觉得这样一位邋遢大叔，正是法界第一的发明家！

秋剑、灵峰几人都认识杨寒，一看到他来了，便直接凑了上去，玩笑说道：

“握草，你怎么来了？不在人间混了？”

“如今的人间，乱成那般模样，若是混不下去，也正常！”

“要不考虑一下，加入我们星火社，跟老三一起混？”

“老三这人，仗义！大气！你放心，只要你加入我们，有老三一口吃，就有你一个碗刷！”

秋剑和灵峰满脸热情笑容，一左一右的勾住杨寒的脖子，对着他挤眉弄眼的劝说道。

“滚滚滚，我才不跟你们小屁孩混！”

杨寒闷了一口酒，笑骂了一句道：

“咱以后，可是跟萧逸云大人混的人！我离开人间，是要去青冥界的！”

“青冥界？”

“你怎么想起去青冥界了？”

陈羽几人刚从青冥界离开，听到杨寒要去青冥界发展，心底也是一惊。

萧逸云看陈羽几人的视线投来，便解释说道：

“杨寒的那些发明，正是如今青冥界最稀缺的，大家都能够用得上。甚至，有不少东西，已经在法师中普及开了。”

“杨寒这样的人才，放在人间太浪费，在青冥界中大有可为。我也是遵从崔府君大人的命令，特意去人间接他的。”

陈羽一听萧逸云这话，也由衷为杨寒高兴。

当视线看到杨寒手中的酒囊之时，陈羽忍不住调侃道：

“如此大喜事，你不搞点白的庆贺一下？啤酒那玩意，不如白的给劲！”

“这就是白酒。”

杨寒晃了晃酒囊，又喝了一大口下去。

陈羽闻言，有些意外的问道：

“你什么时候改喝白酒了？你不是最喜欢喝啤酒的吗？”

“靠，说起这个就来气！谁知道鬼域没有啤酒啊！我这酒瘾一上来，也顾不上爱喝不爱喝了，有酒凑合一下得了。”

杨寒很是郁闷的回了一句，接着又笑道：

“不过，等到了青冥界，一切稳定下来，我可以自己酿酒的。现在嘛，有口喝的，就行了！”

陈羽见杨寒早有打算，就没有多说其它。

这时候，萧逸云见陈羽叙旧结束，方才插话说道：

“陈羽，我们在这里停留，是专门等你的。”

“等我，为什么？”

陈羽有些不解，疑惑的目光看向了萧逸云。

萧逸云抬手，遥遥指了一下前方的山脚位置，开口说道：

“前面山下那一片，是修罗族的地界。如今已经封锁，只凭你们几个，怕是过不去的。”

“什么？那里怎么是修罗族的地盘了？之前没有听说过啊！”

陈羽不知内中渊源，有些急切的追问萧逸云。

萧逸云也没有卖关子，把他知晓的消息，尽数告知了陈羽。

“说起莲花峰的起源，还要从一段古老的历史开始说起。当年，混沌未开之时的鬼域，到处都是未经开化的生灵。”

“传说，紫薇大帝来到鬼域，立下宏愿，在此地划山为界，划河为源。而这两处地方，便是岷山和冥河的起源。”

“当时的山脉与河流，把鬼域划分成了几大板块。每一个板块，都有一个人或数人主宰。那种统治模式，就像人间的诸侯一样。而这些疆域之间，彼此都有屏障阻隔，是无法随便逾越的。”

“之后，紫薇大帝又在这里坐化灵身，以自身的灵气洗濯了鬼域的浊气，完成了从紫薇大帝到酆都大帝的转变。从此后，更是亲自坐镇阴司，再也没有返回到神界。”

萧逸云说到这里的时候，视线看向不远处的莲花峰，眼底流闪丝丝感怀。

“你们所见的这座莲花峰，便是紫薇大帝的坐化之地。此山也因此分成七座，泉水从中间流淌而出，是为炎池。”

“后来，鬼域大乱，一些疆界间的屏障被意外打碎，逐渐演化成了现在的模样。再后来，就是阿修罗王横空出世，占据了阴司。”

“若是细算起来，这里便是阿修罗王的龙兴之地。也正是因此，这炎池的附近，一直有人把守，不可轻易靠近。”

萧逸云视线看向陈羽，不由苦笑一声，语气也突然变得凝重起来。

“但现在，修罗一族已经知道你要来冥河，为山海印充能了！”

萧逸云话音刚落，灵峰和秋剑脸色一变，便是两声惊呼。

“握草！修罗族知道老三要来？那阿修罗王，也肯定知道了！”

“我们如今的实力境界，一遇到阿修罗王，绝对凉凉，是从世间彻底湮灭的那种凉凉啊！”

“要不，咱们先看看哪里风水好，提前找个地方躺下，不然连收尸的都没有！”

“呵呵呵，你觉得阿修罗王一出手，咱们还能有尸体留下吗？灵魂都给你干没，好么！”

