第1408章 吊打2

浩荡血海奔袭而至，无边浪潮重重地轰在了柳青的身上。

噗——

柳青根本没有任何反击之力，一口心头血直接喷出，血洒大地。

而他整个人也倒飞出去，重重地撞在了法阵的边缘，直接跌落在地。

无边尘土飞扬，混合着柳青自己喷出的鲜血……

这位法界声名赫赫地大佬，此时就如同一只丧家狗，狼狈的不忍入目。

在场的众多大佬看着这完全吊打的一幕，纷纷倒吸了一口凉气。

“这可是纯法力比拼，没有任何招式法器，就有如此浩荡的声威！”

“这老道的实力究竟有多么恐怖，柳青竟然连他的一击都没有扛住！”

“扛个屁，这就是完全性的吊打！”

“如果不是这老道让柳青先出手，他根本就没有任何出手的机会，当场就被秒杀了！”

“只一击，就把柳青伤到这种程度，简直闻所未闻！”

“柳青自出道之后，何曾像今天这样狼狈过！”

“可怕！这真的太恐怖了！”

众人看向通玄道人的目光，不由自主的带上了一抹畏惧与尊敬。

而通玄道人对自己造成的震惊没什么感觉，在一招解决了柳青之后，便直奔陈羽而去了。

陈羽一看这老头看着自己，一副馋的流口水的模样，就一阵恶寒。

说实话，陈羽根本不想看到这个老头。

但从某种意义上，一个又不可否认，现在能救自己的人，也只有通玄道人了。

陈羽看着满脸猥琐笑容的通玄道人，心中却隐隐有些担忧。

“此时，如果只有惠生一人在场，通玄道人绝对能碾压全场！”

“可实际情况却是，整个法术公会有头有脸的大佬，今天都差不多到场了！”

“如此数量的大佬如果组队，合力攻击通玄道人，也不知他能不能打得过。”

陈羽不知惠生禅师等人的底牌，心中也不好判断他们的整体实力。

就在这时，惠生禅师突然上前，面带笑意的看向通玄道人，开口道：

“这位道友……”

谁知“道友”两个字刚一出口，就见通玄道人摆了摆手，回道：

“小子，若是按照辈分来算，你们叫我爷爷，都算你们占便宜了。”

小子！

这个称呼一出，擅长伪装如惠生禅师，脸皮也猛地绷紧，嘴角微微抖动了两下。

说实话，凭惠生禅师如今的年龄和地位！

整个法界，谁敢这般无礼的称呼他！

在场的人群中，有不少人是坚定的惠生党，一听这个称呼，瞬间炸了。

“老道，虽然你强，但你也不能不知礼节！”

“惠生禅师在整个法界，都是辈分最高的那一层的人物，怎能用小子称呼！”

“老道，惠生禅师对你礼遇有加，你可不能蹬鼻子上脸！”

在场不少人出列，纷纷质问惠生禅师，替他鸣不平。

刚刚，惠生禅师亲眼目睹了通玄道人的战力，唯恐众人在言语间得罪他，进而造成不可挽回的后果。

惠生禅师即便满肚子火气，也以目光示意众人闭嘴，不可与这位神秘强者争论。

众人领悟了惠生禅师的暗示，虽然心有不满，但也不敢继续开口说话了。

惠生禅师让众人退下之后，才再次开口询问道：

“敢问这位道……前辈，你可是陈羽的靠山？”

“靠山？不算。”

通玄道人微微摇头，十分坦诚的说道：

“甚至说，我比你们在场的任何一位，都想杀死陈羽，好夺舍他的身体！”

“但没办法，我答应过……”

通玄道人说到这里的时候，突然停住，像是在忌惮某个存在一般，有些含糊的继续说道：

“我答应过某人的，只能在一年之后，再对陈羽出手的。”

“不过，在此之前，凡是境界超过陈羽两重以上的强者，不管是谁，都绝对不能伤害他一丝一毫的！”

通玄道人说起这话的时候，满肚子怨念，语气也十分的憋屈。

不过，当通玄道人的视线扫过江澜的时候，双眸猛然一亮，忍不住怂恿众人道：

“虽然我与某人有承诺，但方法总比困难多啊！我给诸位提个解决办法，怎么样？”

“什么办法？”

惠生禅师不知这人葫芦里卖的什么药，下意识问道。

通玄道人抬手，指向人群中的江澜，自信满满地说道：

“诺！就是像这小子这样的货色，你们多找几个过来啊！”

“这样的一个，虽然打不过陈羽，但架不住你们人多啊！”

“什么人海战术、连环车轮战术、偷袭刺杀战术，全都给陈羽安排上！”

“最好能把陈羽直接搞死！搞快点，我真的巴不得你们能把他打死，这样你们好，我也好！”

通玄道人越说越兴奋，甚至有些手舞足蹈起来。

在场众人看着没有半分形象的通玄道人，非常的无语。

这老头，到底是什么怪人啊！

他，到底是不是来帮陈羽的，这路数挺清奇的啊！

一时间，谁也不敢贸然出手。

现场气氛有些僵持，安静的有些诡异。

陈羽看着通玄道人，心中万般纠结。

如今，小师叔已经暴露在众人面前。

如果错过今天这个机会，让惠生禅师等人有了防备，只怕日后再寻时机来救小师叔，更加难如登天了。

况且，把小师叔独自留在这里，被惠生禅师等人继续囚禁……

说实话，陈羽根本先不过惠生和柳青的人品，会担忧另生别的变故出来。

陈羽思前想后，还是决定抓住通玄道人这根稻草，开口说道：

“能不能帮我打开这个水帘结界？”

“什么？”

通玄道人愣了一下，似乎没有想到陈羽会开口请他帮忙。

但没一会儿，通玄道人便点头同意了。

“可以。”

突然，一道疾风闪过，刚刚还站在惠生禅师身侧的通玄道人，便瞬移到了水帘瀑布之前。

通玄道人一手伸出，触碰了一下瀑布水帘，眼眸微微闪动了一下，忍不住感慨道：

“这法阵，倒是厉害！借助此地的山势为依托，以万物生灵为阵眼所起的大阵，真是好大的手笔！”

通玄道人先是夸赞了一下大阵，然后又怼了陈羽一句。

“如此玄妙大阵，世间少见！就凭你如今的境界实力，还想独自击碎它？做你的春秋大梦吧！”

陈羽刚才见证了通玄道人在阵法上的本事，如今一听这话，也无可反驳，有些不好意思的干笑一声。

“哈哈，这不等你展示水平嘛！”

………………………………………

先来这么多，因为之前修改了下，所以放出来晚了，以后尽量日更……

