第176章 我纠正了他1

他刚看了外面，想起来一些事，他说，这是他家，他就是白逸！

众人震惊。

“这不可能！”扶摇第一个否定道，“大概二十年过去了吧，他要是还活着，现在我见到都要叫叔了，怎么可能还这么大点。”

这也是大家都感到疑惑的地方，除非，他不是人……

面对大家的质疑，小男孩什么也没说，走到书桌前，打开了下面的抽屉，在一堆课本中间翻找起来，半晌，他找到了什么东西，双手递给离得最近的陈羽。

是一个学生证。

上面印着“伶仃镇职工子弟小学”的字样，下面是钢笔写的姓名和班级：白逸，四年级二班。

左边，是一张一寸照片。

照片上的小男孩，看上去虽然比眼前这位要小一点，但是很明显，是一个人……

他真的是白逸！

一时间，所有人都呆住了。

审视的目光，再度落在白逸的脸上。

如果他就是白逸，那他一定不是人类。

这一层逻辑，在场的人也都想到了，但吊诡的是，他身上的确找不到一点邪物的痕迹。

“我有办法检测出他到底是什么！”扶摇突然开口，朝着白逸走了过去。

突然，一个高大的身影挡在了她前面，

灵峰！

灵峰恶狠狠地瞪了她一眼，拿出手机，输入了一段话给她看：

他只是个可怜的小孩，为什么要伤害他？

“我哪有伤害他，只是测试一下，也不会造成什么实质性的伤害吧，最多……有点不舒服罢了。”扶摇解释道。

灵峰继续打字：你那样也会伤害到他幼小的心灵，而且涉嫌歧视！你要真敢这么做，别怪老子对你客气！

“你这人……”

扶摇看着他，无语加不爽地说道：“看你长得凶神恶煞的，没想到内心还挺柔软啊，呵呵。”

兮兮也说道：“还是先不要试了，反正他对我们也没有恶意，还是他主动跟我们说出的真相，先等吴师叔那边结果再说吧。”

吴明早就调配好了法药，因为他们这边的变故，也没急着作法，一直看着他们这边，听见兮兮这么说，点点头，用朱砂笔将法药抹到两个小姐姐额头上去……

陈羽等人没事做，继续在房间内外翻找起来，这栋宅子，显然是被人收拾过了，有价值的东西不多。

在隔壁主卧室的柜子里，陈羽翻出了一些衣服：一些成人男性的衬衫和西裤之类，还有少量的小孩衣服，应该是白逸和他爸爸的。

“这家大概没有女主人。”兮兮据此推测道。

在另一个柜子里，他们找到了几张电费的交费单，房主叫张成旺。

“这是你爸爸？为什么他跟你不是一个姓？”

陈羽好奇地问白逸，但白逸此刻仿佛陷入到某些回忆中，正在出神，完全没理他在说什么。

房间里没有照片，没有装饰，也没有任何用来消遣的东西，要么是被人给拿走了，如果不是的话，那这父子俩过得简直就是清教徒一样的生活……

在客厅茶几下面，他们还发现了一张工作证，上面写着张成旺的名字，边上有照片，五十来岁，戴着眼镜，斯斯文文的。

职务一栏上写着工程师。

“这人看上去就不像是好人……”兮兮瞥了一眼不远处的白逸，用他听不到的声音冲陈羽说道。

陈羽愣道：“这怎么看出来的？”

“戴着眼镜啊，又梳着大背头，这样的人往往都是斯文败类、衣冠禽兽。”

陈羽嘴角微抽：“感觉你这是偏见，难道你被这种人伤害过？”

兮兮嗔了他一眼：“我只给一个人吃过辣条！”

陈羽懵了，这跟辣条有什么关系？

一转身，看到白逸走来，他总算是从那种失神的状态中走了出来，于是把工作证递到他面前，问道：“这是你父亲吗？有印象吗？”

白逸望着上面的照片，原本漠然的脸上，突然出现了一丝复杂的情绪：恐惧？仇恨？

白逸突然丢下工作证，转身就跑。

“你去哪？”陈羽追过去，眼看他顺着楼梯跑上了二楼，于是追了上去。

二楼，是个尖顶阁楼，被分隔成两间小房子，到处堆着杂物，跟楼下一样，蒙了厚厚的一层灰。

白逸径直走向阁楼最边上的一个三角形的小房间，蹲在一堆杂物中间，将那些杂物都清理到一边，然后不顾灰尘的趴在地板上，摸索起来，好像在找什么东西。

陈羽不解的站在门外看着，突然，白逸扣住一块木地板的缝隙，将它掀了起来，下面，是一个抽屉大小的空间，里面是一堆发黄的纸张，还有一个残破的笔记本。

白逸将它们都抱了出来。

陈羽和兮兮也跟了进去，眼看着白逸把那些纸张摊开在地上。

因为长期放在地板下面，倒是没有落太多灰尘，能看清这些纸上，是一幅幅的画。

陈羽随手拿起了一幅，是用蜡笔画的，画功还很不错，画上，是一栋房子，视角的正中心，便是房子的窗户，窗户里，一个戴眼镜的男子，正端坐在沙发上，捧着一本书在看。

“这不就是这栋房子吗，这戴眼镜的……是张成旺？”

陈羽辨认着，越看越像。

“你看这里！”兮兮突然伸出手指，指向画上的窗帘，在窗帘后面的黑影中，站着一个瘦高个的人，身上缠满了绷带，脸是空白的，没有五官，它从窗帘后面露出了半张脸，朝着张成旺的方向。

虽然没有脸，但它给人的感觉，却是在偷偷观察张成旺。

陈羽和兮兮，两人在现实中见过的邪物可能比人都多，但如今看到这幅画上的“瘦高个”，却仍然感到一种神秘的恐惧。

陈羽猜想，这种感觉可能是画作太传神了的缘故，但终归有点奇怪……

还有一个引人注意的地方是，整幅画被用红色蜡笔打了一个大大的“×”。

这是觉得画得不好，作废的意思吗？

“这些都是你画的？”

陈羽看着白逸，问道。

白逸点点头，注意力完全都在画上。

陈羽又拿起了一幅画。

