第1002章 乾坤镜像阵1

而这一切，都是建立在红豆一个人顶住了石顶佛母疯狂进攻的基础上，才有机会实施的。

只是，法力只剩下五成效果的红豆，面对石顶佛母的持续强攻，终归是落了下风。

如果没人救援的话，任凭局面发展下去，她将陷入更大的危机之中。

但这个时候的石顶佛母，也面临着两种选择：是继续与红豆一对一solo，还是去拯救自己那些手下。

选择前者，有机会能拿下红豆，但也有可能被人将手下一网打尽。

而选择后者，之前建立的优势就要白白浪费了。

“可恶！”

石顶佛母咬了咬牙，最终还是选择了去支援自己的手下。

于是丢下红豆，扇动着双臂，招来了漫天的沙尘，从四面八方对法师们展开了袭击。

“她果然用的是土属性的攻击！”

陈羽心中想到，这就与活埋的仪式对应上了。

木属性的攻击，绝对能够克制她！

“茅山道士，你的主意倒是很多！”

石顶佛母在人群中找到陈羽，望着他，冷冷地说道。

“这跟我没关系，你高看我了，”

陈羽无奈地冲她笑了笑，说道。

这也不是谦虚，在提前制定战斗计划方面——尤其是涉及到几个人以上的群殴，他的才华的确不如李牧。

他更加擅长的，是对于战斗之中的各种细节的把控，以及随机应变的能力。

“大家分散开，不要聚集在一起，这样能够分散她的注意力，让她无暇应对！”

面对沙尘袭击，李牧给出了自己的提示。

陈羽指着他，对石顶佛母说道：“现在你知道自己的对手是谁了吧，去弄他吧！”

众法师依照李牧的提示，分散开来，一边躲避沙尘的攻击，一边找机会偷袭村民。

村民们则在石顶佛母的命令之下，不断收缩，努力形成一个个小的包围圈，试图将众法师分开包围——单从数量上来说，他们毕竟还占据着绝对的优势。

红豆在经过短暂的休息之后，重新对石顶佛母发起了攻击，将她拖住，以分担众法师的压力。

石顶佛母那边，经过这一系列的调整，也逐渐站满了阵脚。

混战，逐渐演变成了阵地战。

对法师们而言，能够制住几十个村民，并且令对方的大包围圈失去效果，已经算是很完美的完成了第一阶段的战略目标。

战斗进入了相持阶段。

“快走吧！”

李牧找机会摸到了陈羽身边，对他说道。

“紫晴，你当心一点，记住我之前跟你说的！”

陈羽冲正在作法的紫晴说道。

紫晴点了点头，望着陈羽，大声说道：“你自己也注意！”

“兄弟们，风紧扯呼！”

陈羽吹了一声口哨，率先冲出了十几个村民围成的小包围圈，进入被封禁的小庙后院。

回头看时，李牧、兮兮、白逸和梦瑶，也都飞奔着跟了过来。

“你其实应该留下来指挥战斗的，这更能发挥你的作用。”

陈羽随口对李牧说道。

“真正最难的战斗，恐怕不在这里。”

李牧说了一句很有哲理的话。

陈羽心中一动，问道：“你是指什么？”

李牧咧嘴一笑：“你跟他们接触不多，对他们实力的判断是有偏差的。”

“什么，他们的境界不是明摆着的吗？”

“境界归境界，他们这些名门出来的，身上都有一两样用来保命的法器和功法，能够发挥出远超过自己境界的实力——至少短时间内可以。”

陈羽心中更加吃惊，说道：“你的意思是，他们都隐藏了实力？”

“是也不是，大招，自然是留在最关键的时候用的。”

李牧别有意味地看了他一眼，

“而且，这大招是留给谁的，还不一定呢。”

在说话的时候，他们脚下也没有停步，一口气走下了斜坡，回到了墓道里。

因为一路上没遇到敌人，因此可以较为放松地聊上几句。

李牧刚说完，兮兮便接过话头，说道：“如果没有那些村民干扰的话，红豆姐甚至有可能单杀掉佛母，当然，只是有这个可能。”

陈羽内心震惊不已，原来，自己还是小看了他们……

后来发生的一系列事情，证明了李牧和兮兮的判断，也让陈羽避免了轻敌可能带来的后果。

此是后话。

“梦瑶，你为什么会跟他们几个在一起？”

在往地宫走的路上，兮兮突然看着梦遥，说道。

梦瑶愣了一下，有点尴尬地说道：“我不太明白你的意思……”

“你明白的，我直说了吧，你跟他们根本就不是一路人，所以我才好奇，卓然为什么要带着你一起来，而不是随便带一个对他忠诚的手下？”

兮兮直接撕破了窗户纸，主题明确地说道。

梦瑶当场站住，怔怔地望着她，过了有一会，才微微低头，神情变得有些复杂起来。

“我知道，你是想套我的话，但我并不反感，因为你们是好人，只是……卓师兄，也没有你们想的那么坏，他看上去是有点自私，可他……也有善良的一面。”

“善良的一面，哈哈，请原谅，我没忍住，哈哈……”

兮兮捂着嘴，好一会才忍住笑，说道：“比如呢？”

“他曾经救过我，却没要求我给予任何报答。”

兮兮恍然大悟，说道：“所以你是为了报恩，才帮他做事的？”

“有这个原因，但更多是因为，他答应过我，如果得到觉音尊者的舍利，会修建一座浮屠塔，来供奉它，使之成为一座赎罪之塔，将日后抓到的邪物全部镇压在下面，以舍利的力量来消除他们的业障。”

“这是功德无量的事情，所以无论如何，我都会尽全力帮他取得舍利。”

说到这里，梦瑶分别看了看陈羽三人，咬着嘴唇说道：

“我也知道，你们不可能随便将舍利交给他，万一真动起手来，还请几位不要怪我们……我们是绝对不会伤害几位性命的，这是行动之前，卓然师兄向我保证的。”

陈羽愣住了，随即笑着说道：“不是，先不管我服不服，我很好奇，你怎么就认定了，我们几个不是对手？”

