第1116章 偶遇2

一夜无话。

第二天一早，陈羽便跟随大家前往石城的钟山，去参观法术公会的总部——也就是总法堂。

这是大家之前就定好的行程，来看演唱会，顺便参观总法堂。

兮兮、李牧和初夏，都不止一次到过总法堂，此行，他们主要是想带紫晴和陈羽去见识一下，顺便拜访一些朋友。

本来陈羽对这件事还挺期待的，但是昨晚那件事发生后，惦记着程长卿安危的他，没有什么参观的心情了，但他不想因为自己影响到大家，还是跟着一起去了。

为了不影响大家游玩的兴致，出门前他跟李牧说好，暂时隐瞒了昨天晚上的事情——反正情况就是这样，多几个人知道也讨论不出什么新的东西来，只能陪着干着急，实在没必要。

这次游玩，兮兮充当导游，先带大家去参拜了中山陵，然后通过中山陵后面一条小路，走山路前往总法堂的所在。

途中，他们爬上了一座相比四周来说最高的山峰，回头望去，可以看到中山陵的全貌，只见一大团白色的氤氲，笼罩在中山陵的上方，顶端直达天际，气贯长虹，看上去十分壮观。

“中山先生都去世那么多年了，没想到此地，居然还有如此雄浑的正气！”

看见这一幕，陈羽很是震惊的说道。

他早年跟着不二散人一起，也走过许多名山大川，参拜过很多英雄、伟人的坟冢和祠堂。

大凡这种地方，都有浩然正气的存在，只是根据墓主生前的功德，有强有弱。

就陈羽所见过的之中，极少有浩然正气能够达到数百米之高的，想来想去，只有诸葛武侯祠能与之相比了。

——至于一些红色圣地，因为信仰的缘故，法师一般不敢拜访。

李牧站在一旁说道：“多亏有中山先生的正气镇压，才保了大半个石城的太平吗，否则不知道要生出多少事端呢。”

陈羽心中一动，问道：“这怎么说？”

“你是懂风水的，你先看看这一带的风水如何？”

在李牧的提示下，陈羽当即掏出罗盘，以分金定穴术，观察起四周的山峦沟壑。

“三风六穴，十八倒挂……阴阳交泰，这是一条龙脉的龙头！”

天下龙脉，只有寥寥几条，十分罕见，但是对于这一点，陈羽并不感到意外。他早就听人说过，石城藏有一条龙脉，这也是历史上很多朝代将其定为国都的原因。

——虎踞龙盘的传说，就连许多老百姓都听说过。

李牧说道：“龙头在什么位置？”

陈羽用罗盘测了一下，伸手指向不远处的一座山峰。

在相对平坦的峰顶上，能够看到成片的古代建筑，宛如宫殿一般，大部分都被繁茂的植被所遮挡。

“那里是明孝陵，明太祖和马皇后就埋在那里，但是你看，像明太祖这样的伟大人物，陵墓上方别说正气了，就连邪气都没有……相比不远处的中山陵，你不觉得有点奇怪吗？”

不等陈羽开口，李牧接着说道：

“如果让你走到跟前望气的话，你一定会发现问题所在，明太祖当年将自己的陵墓修在龙头上，其目的，自然是想保佑子孙后代永享江山社稷，传说大明当初在石城定都的时候，明太祖找刘伯温查看过附近的风水，发现石城虽是龙脉所在，但这条龙，是一条游龙……

“老三，你比我懂风水，应该知道游龙的概念，我也只是听过相关传说。”

陈羽点了点头，在风水理论中，游龙的意思不是说这条龙会跑，而是说它是“活”的，每隔一段时间，便要翻身一次。

所谓“游龙翻身，颠倒乾坤”，在这里建都的国家，自然也会跟着产生极大的震动。

游龙一次翻身，可能数十年一次，也可能几十年一次，这也是为什么，在石城定都的朝代都不长寿的原因。

李牧继续讲述传说的内容：

说是当年刘伯温先生确定这一点之后，想到了一个禳补的办法，便是在钟山一带、靠近龙脖子的四周，打下了非常多的深井，这在风水上叫做“锁龙钉”，能够钉住龙头，让游龙无法翻身。

理论上便能保证风水格局千年不变。

当然，锁龙钉也不是随便打的，离龙太远，起不到镇压的作用，离得太近，又容易打到龙的身上，一共九百二十根锁龙钉，只要有一根打在龙的身上，便会破坏整个龙脉。

形象地说，就是把龙给打伤打疼了，这条熟睡的龙便会翻身暴起，让整片风水毁于一旦。

正是因为这一点，前面那些在这里定都的国家，即便发现了游龙的真相，也不敢贸然使用锁龙钉，但刘伯温是什么人，整个风水历史上 Top4的大佬（周公旦、鬼谷子、诸葛亮、刘伯温，相比这四位，就连李淳风和袁天罡也只能屈居二线，当然这两位的成就，不光是在风水方面，而是打卦扶乩）——

在刘伯温大佬的主持下，这座锁龙阵终于建成，九百二十根锁龙钉，位置分毫不差。

可以说大明能有近三百年的国运，刘伯温大佬的功劳肯定是不小的。

至于后来，大明被后金所灭，据说是石城的这条龙脉耗尽了灵气，陷入沉睡恢复之中，而后金的老家长白山一带，有新的龙脉觉醒。

一强一弱，此起彼伏，也是天道循环的体现。

李牧讲的这些，陈羽之前也有听过，但没有这么详细，等他说完，问道：“我没听懂你想说什么，是说这里的龙脉被后人给毁了？”

“恰恰相反，后金得了江山之后，曾找国师前来石城勘察，得出的结论是，石城这条龙虽然耗尽了龙气，但只要有数百年的时间，便可恢复过来。

“到那时，这条龙脉的存在，便会威胁到后金的统治，当时后金的几大国师还是很厉害的，他们最终想到一个办法，将位于龙头之上的明太祖的陵墓进行风水改造，然后拔掉了锁龙钉，通过某些手段——具体我就不清楚了，总之，他们将这条龙脉改造成了一只孽龙。

