第1399章 比斗2

陈羽与江澜刚一见面，就从他身上感受到了深深地威胁，心中暗自警惕。

但境界提升这种事情，完全没有必要隐瞒。

“前几天，我刚刚晋升，现在是地仙巅峰境界。”

“哦，你倒是坦诚。”

江澜也没有预料到陈羽竟然会当众承认，下意识接了一句话。

陈羽微微一笑，露出阳光开朗的笑容。

“多谢夸奖，真诚待人，一向是我的美好品德。”

如此不要脸的话一出！

李牧、初夏嘴角勾起冷笑，十分同步的翻了个大白眼。

“老三这话……只要我不要脸，嘲讽就追不上我吗？”

在场的众多大佬也是微微一愣，很是无语。

只有兮兮满脸笑容，一副与有荣焉的模样，扬声说道：

“我家三郎的为人，向来是真诚善良、刚正端直！”

李牧一听这话，表情没崩住，“噗嗤”一声笑了出来，忍不住捅了捅初夏，小声吐槽道：

“兮兮说的，真的是我认识的那个老三吗？”

“这就叫爱情的滤镜，你不懂的！”

初夏微微耸肩，算是变相的赞同了李牧的观点。

江澜被陈羽的厚脸皮给噎住，冷哼道：

“我这并不是在夸你，而是希望你有自知之明！我是灵仙中阶，同阶无敌的存在，你打不过我的！”

陈羽听着江澜自信的语气，毫不在意的掏了掏自己的耳朵，回道：

“打都没打，不要过早自信哦，容易扯到蛋！”

“你！粗俗！”

江澜出身高贵，又自持身份，自然看不上陈羽这种野路子的出身，更不会说出这样接地气的狠话。

陈羽懒得跟江澜废话，干脆直接的说道：

“到底打不打，不打，我走了。”

“陈羽，比斗马上开始。”

柳青见陈羽转身就走，连忙出面打圆场，宣布了比武规则。

“本次比斗，没有法器功法一类的限制，只要其中一方主动认输，另一方则为胜利。”

规则，非常简单。

柳青也不需要过多的解释，直接宣布比斗开始。

兮兮站在圈定的比武台之外，把自己带来的零食分给了李牧、初夏。

李牧看着兮兮身旁山堆一样的零食，表示震惊。

“你这是打劫了灵修院的小卖部吗？这么多，能吃完！”

“吃不完，就带走，万一不够呢！反正又不会浪费……”

兮兮说着，直接撕开了一包薯条，开吃。

李牧看着被兮兮塞进怀中的鸡爪薯片，非常无语道：

“这么严肃的比武场合，还有这么多大佬在场！吃零食，是不是有些过分了？”

“大佬怎么了！我吃他家大米了！”

兮兮对在场的众多大佬无感，嫌弃李牧太在乎个人形象，果断把刚刚分出来的零食抢了回来。

“不吃就还我，你自己干巴巴的看吧！我跟初夏姐姐吃！”

“对，别搭理他！”

初夏也跟兮兮统一了战线，两人挤在一起，十分张狂的开吃薯片。

在场的众多大佬看了两人一眼，虽然有些不满，但也不能放下身段去阻止，只能当做没看见。

当然，场下的这段小插曲，并没有影响到陈羽和江澜两人。

铮——

一声清脆尖鸣，江澜手中长剑骇然出鞘。

江澜持剑而立，整个人的气势如山似岳，带给人无尽的压迫感。

“陈羽，我若岀剑，你便再无出手的机会！”

江澜冷冷地看着陈羽，语气十分傲然的说道：

“今天，是我生平第一次公开与人比武，也不想开始即结束。”

“我便给你一次率先出手的机会吧，拿出你的最强功法，千万不要让我失望！”

江澜这话，十分的不客气。

兮兮手中的薯片直接捏爆，怒道：

“李牧，我终于见到一个比你还装的人了！”

“咳，这个形容，大可不必。”

李牧无语的反怼回去。

陈羽对江澜的言语挑衅，神色平平，他知道自己与江澜之间的差距巨大，也没有藏私。

一步出，捆仙绳顺势而出，迸发璀璨金光！

无尽威压滚滚而至，浩荡无尽，如天河降临苍穹，带给人沉重的压迫感。

惠生禅师原本微阖的双目，突然抬起，徐徐开口。

“这样的气势威压，真的是地仙巅峰吗？”

“我刚才亲自探查过，陈羽正是地仙巅峰，没有伪造和压制境界。”

柳青站在惠生禅师的身侧，恭敬回了一句。

惠生禅师闻言，眸光微微闪动，突然叹息道：

“这一战，怕是艰难了。”

“老师，您……”

柳青面露诧异，还想追问，却见惠生禅师再次垂下双眸，便不再开口追问了。

玉面修罗脸上露出一抹兴味的表情，看向陈羽的目光有些惋惜。

“距离上次一战，不过一月的时间，竟然强了这么多。这样的修行苗子，没有收为弟子，真真可惜啊。”

场外的一众大佬涌起各种念头，但对场内两人没有任何影响。

“去！”

陈羽一指点下。

捆仙绳周身演化璀璨神光，携带赫赫神威，向江澜轰杀而去。

江澜看着陈羽这浩然一击，脸上露出一丝微微的赞许，勾起一抹兴味的笑容。

“倒是有几分实力，但你，还不是我的对手！”

言罢，一剑挥出！

江澜这一剑，剑气如长虹横空，气势贯通天地。

恐怖剑芒迸射逼人寒光，狠狠地斩在了捆仙绳之上。

轰！

只一剑，捆仙绳周身神光尽数蹦碎，化作点点形成，垂落在地。

而捆仙绳与陈羽意念相通，在攻伐之时，两者共为一体，相辅相成。

此时，捆仙绳周身神光蹦碎！

陈羽只觉胸口一阵气血翻涌，忍不住后退半步，压下心口的血腥气息。

“这就是灵仙中阶的实力吗？”

两人第一次交手，陈羽就在江澜身上感受到难以逾越的威压。

江澜这那一剑，不止用了剑法，还以自身的境界压制陈羽，逼他认输。

江澜看着后退半步的陈羽，脸上露出一抹嘲讽，冷冷说道：

“这只是我五成功力罢了，便抵挡不住了？你，不是我的对手……”

“打就打，费什么话！”

陈羽懒得同江澜多说，两手掐动法诀。

一股强大无匹的恐怖战意，附于捆仙绳之上，再次对着江澜轰杀而去。

“呵，不自量力！”

江澜冷喝一声，手中长剑再次挥出。

这一剑斩下，吞吐恐怖剑芒，剑鸣横天。

江澜如同一个从阴司深处走来、肆意收割性命的恶鬼，身上带着腾腾杀意，向陈羽使出夺命一剑。

