第1301章 秋山出现2

他们被自己的族人或好友认了出来，纷纷叫着他们的名字。

但这些僵尸，最多只是朝昔日的伙伴们看上一眼，目光中带着无尽的留恋，最后还是跟着荼蘼离开了。

没有人敢去追赶。

哭泣声，在人群中暗暗地响起来。

秋山转头朝陈羽看去。

陈羽顿时警惕：“你要干啥！”

“放心，我对把你变成我的属下，没有兴趣。”

“你……来这边，就是为了将他们变成属下？”

陈羽不解的问道。

“主要是荼蘼，其余那些，只是附带。”

“她有什么，跟别人不一样的地方吗？”

“一具沉睡数百年之后，又复活的尸体，这样的身体可是不好找，她的上限，会到达极高的地步。”

面对陈羽的提问，秋山倒是回答的很真诚，

“我的左膀右臂，都被你给杀了，我总归需要一些合适的人选，来助我完成大业。”

陈羽不知道说什么好。

如果实力允许的话，他当然想弄死秋山，但是双方实力差距太大了。

他也没有问秋山，是怎么知道荼蘼埋在这里的，这些都没有意义。

“所以……你现在搞定了？”

秋山点点头，转身朝院门走去。

“别忘了我们的约定，快点成长吧。”

秋山离开之后，有半分钟的时间，没有人开口说话。

大家还沉浸在之前秋山制造的恐怖的气氛之中。

战斗，就这么结束了。

谁也没想到，会是以这样的方式……

尸王秋山的出现，倒是帮了巫术联盟一个大忙，否则，他们一定会被荼蘼斩杀殆尽。

强大的荼蘼，居然……如此简单就被秋山给收编了。

“爽了吗？”

还是陈羽率先开口，朝秋剑等人望去。

此时的小伙伴们，看上去都挺狼狈的，不光神情疲惫，身上多半都带着伤，衣服看上去也破的跟济公似的。

“爽了！”

秋剑说道，

“我杀了三个比我强的，还是这种战斗有用，地穴里杀邪物，只能提升战斗能力，但要打磨剑道，还得是跟人类强者战斗！”

“我对于剑道的理解，又精深了许多，诸位要听听吗！”

“打住打住！回头慢慢说。”

陈羽连忙让他闭嘴，对程长卿说道：

“怎么样，走吗？”

程长卿点点头，走向周子琪。

“周家主，这一战，多亏有你主持局面，未来联盟的重建工作，还得靠你来担负起责任，周家主请不要推迟。”

周子琪讪讪一笑，“惭愧，我也没干什么。不过你放心，将来需要怎么做，你我可以商量。”

程长卿笑道：

“我就不商量了，我此去巫山，再也不会跟联盟有什么瓜葛，周家主有什么可以跟大家商量。周家主一向稳重，我是放心的。”

说到这里，她转头朝程姓族人那边望去，说道：

“君兰在不在？”

君兰从人群中钻了出来，脸上带着难以抑制的激动。

“周家主，她是我姐妹，将来还麻烦你多照顾她，也可以带她去你们周家，免得遭人报复。”

周子琪一愣，立刻想到了什么，拍着胸脯说道：

“你放心，我会待她如家族嫡子！”

程长卿道了谢，跟君兰抱了一下，说道：“我走了，你以后好好的，想我就微信上叫我。”

“小姐，你不回家了吗？”君兰动容的说道。

程长卿微微一笑，“我的家，已经不在这里了。”

说完，她松开君兰，朝院门外走去。

“长卿！”

身后，传来程六的呼唤，

程长卿回头看着他。

程六老泪纵横。

“长卿，我终归还是你叔叔啊！我对你……你也是知道的，订婚这件事，是我错了，但你终归是我的孩子……”

程长卿跪下，对程六磕了三个头。

“感谢叔叔十几年养育之恩，从今往后，长卿没有叔叔了，倘若将来你或者家族有什么危难，我会出手，但除此之外，程家的一切，与我没有关系了。”

程长卿站起来后，眼中带着一些泪痕。

但她立刻转身，挽起了陈羽的胳膊，朝院门外走去。

“再见！你们有我微信，以后想打牌可以找我，我们网上开房间！”

灵峰冲那几个跟自己打过牌的巫师摆了摆手，然后跟上了队伍。

他们的身影，看上去是那么的潇洒。

他们从来都不是法术公会最喜欢的那种乖巧听话的子弟。

也不是最具锋芒的那些人中龙凤。

他们，与众不同。

他们年轻，未来有无限的可能。

他们都有一颗战士的心。

程六怔怔地望着程长卿的背影，他感觉，程家错过了一次崛起的机会。

自己，也好像失去了什么。

………………………………

“你，真的要去巫山？”

两天之后，在凤凰古城附近的一个小镇的客栈里。

房间里，陈羽和程长卿并肩坐在玄关的小茶桌旁边，一边喝茶，一边说道。

小伙伴们都出去逛了——就连里香也被赤月拉去逛街了，客栈里只留下他们两个。

这两天，大家除了疗伤，也一起去逛了景区。

陈羽跟程长卿有不少独处的机会。

两人别的也没聊太多——

与程家决裂，程长卿还是有些伤感的，陈羽多数时间都在安慰她。

“我要去的，我当时那么说，虽然只是为了稳住周子琪他们，但这两天我想了很多，里香也找我谈了，只有去巫山，我才能学到最强大的巫术。”

“以前，我对实力没有这么渴望的，但是经过这次的事情，我感觉到实力有多么的重要，假如我足够强大，这次你们也不用冒险了。”

陈羽笑道：“这有什么，我自愿的。”

“但是我不喜欢这种让别人为我付出，自己什么都做不了的感觉。何况，秋剑他们，毕竟是你找来的。”

“那没关系，再说……你不也亲了人家，就算是报酬了！”

“你还说这个！”

程长卿脸顿时红了。

在这方面，她是个挺保守的女生，尤其是初吻……

导致这几天她看到秋剑都会脸红。

不过，秋剑貌似比她还要羞涩。

“还有，我想要变强，是因为要追上你的步伐，明白吧，我不想任何时候，都需要你的保护，我想要跟他们一样，跟你一起战斗，那种感觉，一定特别好。”

