第1313章 叫声老公

“你！”

程长卿没想到陈羽的操作这么骚气，且十分的周密，马上发了一个怒的表情。

“马上删了！”

“什么？网线太长，网速不好，我看不到你发的什么。”

陈羽的拒绝回复，更加骚气。

程长卿又连发了几个发怒的表情，试图威逼利诱陈羽。

“马上删掉，我可以答应你一个要求。”

这一条消息刚一发出，程长卿又想起陈羽经常不走寻常路的操作。

程长卿为了安全起见，防止被坑，又迅速补充了一句，发了过去。

“这个要求，不能违背个人意愿。而且，我有权利拒绝，不得强迫。”

这个远古人，这是学精了？

陈羽看着程长卿刚刚发来的消息，突然勾唇坏笑一下。

就算你学精了，又如何！

我陈羽出手，什么美女降服不了？

陈羽选择性无视这一条的补充条款，在微信回道：

“我陈羽，也不是那等强人所难之人。这要求挺简单的，叫一声老公听听。”

这一条消息发出后，微信对话框中，长时间都没有得到程长卿的回复。

陈羽本就是逗着程长卿玩，也没指望她的性格，能够回复。

但逗都逗了，就没有半路收手一说。

陈羽按着手机键盘，正要加大剂量，激程长卿一把。

谁知，就在这时候，一条语音消息，直接发了过来。

“握草！来真的？”

陈羽看到突然出现的语音消息，也愣了一下。

程长卿那个高冷、生人勿近的性格能这么听话？这完全不像她性格能做出的事情。

而且，陈羽非常细节的发现……这条语音消息显示的时间，比较长。

“叫一声老公，也不需要十几秒啊！难道是程长卿故意整蛊，找了别人替代她发语音？”

陈羽一想到这里，脑海里马上涌出来一个抠脚大汉的形象。

这个抠脚大汉一边扭着粗壮的老腰，一边矫揉造作的狂甩媚眼，并对自己狂喊“老公”的恐怖场面。

“退！退！退！这要这么一嗓子，真特么折寿啊！”

陈羽被自己丰富的想象力，吓得猛然一个激灵。他摇了摇头，赶快把脑海里的恐怖画面赶走。

但在很多时候，人类的本质，叫做好奇。

陈羽看着这条语音信息，心里实在被勾得痒痒，暗道程长卿的性格，应该不会那么无聊，故意整蛊自己的。

“算了，死就死了！”

陈羽牙根一咬，拿出壮士断腕的勇气，点开了这条语音。

这条语音的开头，没有任何动静传出来。

陈羽等了几秒后，语音仍旧是一片寂静，但进度条一直在走。

“静音了吗？”

陈羽以为是手机静音，才没有声音传出，连忙把音量键调整到了最大音量。

而就在音量达到最大时候，这段语音也几乎到达了尽头，即将结束。

与此同时，一声浅浅地“老公”，也从手机中传了出来。

这一声“老公”的声音极其小，几乎如同蚊子哼哼一般。

刚刚，如果不是陈羽把音量键调大，他根本不可能听到程长卿这一声略带羞涩的“老公”。

“这一次，来真的啊！”

陈羽被这意料之外的情况，搞得懵了一下。

他万万没有想到，程长卿这种高冷御姐，竟然会这么听自己的话。

“擦，你不会被夺舍了吧？这不像你啊！”

陈羽下意识就打了这一段字，马上給程长卿发了过去。

很快，程长卿直接回了一个“拔刀”的表情包，一副不愿意说话的模样。

陈羽一看这个表情，才大大松了口气，回道：

“这味儿，就对了嘛！”

陈羽见程长卿今天似乎比较好说话，就开始在作死的边缘，来回蹦迪。

“刚才那一声的声音太小了，如果不是我有顺风耳，根本听不见，不算，再来一声？我提前准备好！”

陈羽附赠了一个“洗耳恭听”的表情包。

但这一次，程长卿没有继续回复。

陈羽等了一会儿，才打了一个大大地“？”表情过去。

但程长卿那边，就如同断网了一样，根本没有任何反应。

“她，不会含羞了吧？”

陈羽突然冒出了一个念头，他见程长卿不再回复，便发了一个“走了”的表情包，退出了对话框。

而程长卿这一边，也正如陈羽预料中的一样。

程长卿是真的害羞了！

此时的程长卿，看着陈羽发来的消息，因为害羞不好意思，她整张脸都红成了西红柿。

“可恶！一声还不够！”

程长卿看着自己刚刚发出去的语音，想要点击撤回，销毁她一时冲动的证据。

但是，程长卿的手指，一次次抬起又落下。

她想要撤回这条语音消息，可她的心中，又有些别样的情愫在阻止她的动作。

“啊，怎么比修炼还难！”

程长卿在犹豫了许久之后，直到超过了撤回时间，手指也没有摁下去。

直到陈羽发来那张“走了”的表情包，程长卿心中，突然有了一种怅然若失的感觉。

那种感觉，就像自己内心的某一处，突然空了一部分。

而这处空缺，除了那一个人，世间再没有第二个人能够填补，将其修复完整。

在这一刻，一向清寡无波的程长卿，感觉心中的一池水，彻底乱了。

“不管了，我去修行！”

程长卿很少有这种情绪急剧波动的时刻，她压下心中纷扰的思绪，盘膝而坐，准备修炼。

但是，当程长卿思绪内收，出现在她脑海深处的，不是修炼功法，而是陈羽的声音。

“叫一声老公听听。”

“叫一声老公听听。”

陈羽的声音，就像有了魔力一样，一直在程长卿脑海中循环播放，怎么都暂停不了。

程长卿感觉自己的小心脏，正如同一只撒欢的小鹿一样，来回奔腾跳跃。

咚！咚！咚！

程长卿感觉自己的心脏越跳越快，声音也越来越大。

此时，程长卿独自身在密室之中，周围环境本就安静，一点细微的声音，都会被无限放大。

这样一来，程长卿感觉整间密室之中，都被她急促的心跳声填满。

“程长卿，承认吧，你……栽了。”

