第1434章 茅山北宗

秋山似乎猜到陈羽会追问，便说道：

“现在的你，太弱了，不必关注那些未来的事情。去岷山吧，你的朋友也在岷山。想救他们，就去岷山。”

话至此处，陈羽也知道自己从秋山这里，无法问出更多讯息，便换了一个问题道：

“既然你一直让我去岷山，总要让我知道这个岷山，到底是什么样的一个地方吧。”

秋山对陈羽提出的这个疑问，没有推拒，解释说道：

“岷山，你可以把这里当作鬼域的核心地带。在《山海经》中，甚至在很多神话的起源故事中，都是这样称呼这里的。”

“据说，岷山距离酆都极远。或者，更严格来说，它属于被开辟出来的一方空间。”

“在岷山附近，有许多强大无比的势力盘踞，彼此占据一方，由数量庞大的邪物组成……”

秋山把自己知道的讯息，大概同陈羽讲了一下。

“我知道的事情，就只有这些了。更为深层的东西，需要你们自己去了解。”

“对了，还有一点非常重要，你们一定要记住！”

“这里，是与人间完全不同的世界，你们不能用人间的法则去对待这里，切记切记！”

秋山最后提醒了陈羽一句，便带着荼蘼离开了。

陈羽看着秋山远去的背影，眸色深深，也不知在思考些什么。

陆燕婉对秋山主动告知这个消息的目的，还是有所怀疑的，便问道：

“接下来，咱们怎么办？真的要去岷山吗？”

“似乎，咱们也没有别的选择了。”

陈羽微微耸肩，说道：

“咱们这次来八号地穴，就是为了救秋剑和灵峰的。既然秋山说他们都在岷山，无论这条消息是真是假，只要有一丝可能，我都要去看看的。”

“嗯，我陪你去。”

陆燕婉微微颔首，也没有忘记此行的目的。

反倒是红豆，因为是半路遇见，陈羽也不知她有没有别的安排和计划，便把视线看向了红豆。

红豆仍旧是一副高冷模样，淡淡回道：

“我无事，也随你们一起。”

“好。”

就这样，陈羽三人按照秋山指示的方向，继续向北边走去。

这一路上，没有任何人家，全是荒无人烟的野外。

不过，各种各样的野兽倒是不少，时不时在山林间现身，又迅速潜入山林深处，消失的无影无踪。

其中，有一些成精的妖兽，会躲在暗处窥伺陈羽一行人。但当陈羽离开它们所在的山林，那种被暗中窥伺的感觉，又消失的一干二净了。

陈羽估计，应该是他们擅入这群精兽的势力范围了，才会引起对方的忌惮。

当然，除了这些野兽之外，这里的奇珍异草也有不少，甚至还有一些外界十分少见的珍稀药材。

“要是杨寒在这里，能疯！”

陈羽对这些意外之财，也不客气，全都收进了纳芥之中。

一路行进途中，陈羽也曾尝试与赤月他们通过魂印传递消息，

但很可惜的是，魂印毫无反应，陈羽与自己的仆从彻底断开了联系。

“如今之计，只能尽快找到灵峰秋剑他们，之后看看能不能商量出离开这里的办法，咱们得加快步伐，尽快赶到岷山了。”

陆燕婉和红豆都赞同陈羽的提议，一行人马上提速，全力向北方进发。

一路急行军，对众人的体力都是极大的考验。

好在陈羽这次来八号地穴之前，特意购买了一些锅碗瓢盆，装在纳芥中带来了。

不然，他们几个的用餐问题，都十分的令人头疼。

一路打猎，再加上陆燕婉的超高厨艺。

这里的不少天然野味，都被烹调的十分美味，自有一番外面没有的风味。

“要是被阿狸那个小馋猫知道，咱们背着他吃了几顿野味大餐，他一定会后悔没跟着来。”

“是啊！这里的很多野味在外面，可都是国家保护动物，吃完容易进去。”

陈羽揉着肚子消食，忍不住玩笑了一句。

红豆则对陆燕婉的辛苦下厨，表示了感谢。

在中途的短暂休息后，陈羽一行人再次启程了。

陆燕婉看着远处遥遥无际的山林，忍不住叹息道：

“唉，也不知道岷山还有多远，这要走到什么时候啊。”

“忍忍吧，虽然这里可以飞行，但跟鬼域一样，会消耗极大的法力。”

陈羽安抚了陆燕婉一句，分析情况道：

“况且，咱们对这里的情况一无所知，更不知未来会遇见什么危险。如果法力提前消耗了，对咱们非常不利。”

“好吧。”

陆燕婉扁了扁嘴，但她的行进速度却没有半分减慢。

就这样，陈羽一行人走了上百里路。

而在这一天，一阵激烈的打斗声从远处传来，惊动了陈羽等人。

陈羽整个人瞬间紧绷起来，示意陆燕婉和红豆不要出声。

但他自己的身影却如同暗夜黑豹一般，悄然掠出，前去打探情况。

陈羽收敛自身气息，藏身在一棵巨树后面，向远处的战局看去。

只见远处，一只体格庞大的妖怪，正在追杀几个道士。

这几个道士的实力并不强悍，大约在天师层级。但他们所面对的那只妖怪，整体实力明显要高他们数层，即便几人合力攻伐，也无法将其镇压斩杀。

“这一路荒无人烟，难得有人出现。我救下他们，也好同他们打听一些情况。”

陈羽心中有了决断，出手也十分干脆。

一剑出鞘！

青竹剑携带赫赫神威，向那只妖怪斩杀而去！

噗——

漫天鲜血喷溅，妖怪狰狞的头颅被陈羽一剑斩下，庞大的身躯也重重砸倒在地。

虽然几个道士在危难之时，被陈羽救下，但几人并没有就此放松警惕。

一个个手持各自法器，十分戒备的看向陈羽岀剑的位置，扬声问道：

“敢问何人出手相救？”

陈羽从树后走了出来，按照道门的礼节，对对方做了个拜礼。

几个道士见陈羽气度不凡、行的又是道家正统礼节，高高悬起的心也放了下来。

“多谢这位道友出手相救。”

“若不是道友出手，只怕我等要折在这里了。”

“敢问道友是何来历？”

陈羽与这几个道士本就是萍水相逢、底细不明，也不想暴露太多，只随口说了一句。

“茅山北宗。”

陈羽本以为这一次又会跟人间一样，这群人也没有听过茅山北宗的名号。

谁知，陈羽话音刚落，几个人的神色突然大变，连言行举止也变得十分恭敬起来。

“没想到您居然出自茅山北宗，是我等失敬了。”

“刚刚有所怠慢，还请您勿要见怪。”

“方才若有不当之处，还请您海涵。”

