第1748章 准备入塔

“师哥，真的真的非常对不起。”

红妩看向陈羽的目光晶晶发亮，道歉的姿态也十分的真诚。

灵峰视线在陈羽和红妩之间扫视了一圈，忍不住用手肘捅了一下陈羽，贼笑道：

“老三，你这个人魅力可以啊！学没好好上，倒是收获了一个漂亮的小迷妹！”

“去去去，别瞎说！”

陈羽瞪了灵峰一眼，感觉这货就是看热闹不嫌事大的状态。

但作为一个“有家室”的非单身狗，陈羽的求生欲还是十分在线的，尤其是当准女友就在身边的时候！

陈羽神色瞬间严肃，一本正经的说道：

“往事不可追忆，过去的事情就不要再提了。现如今，大家都是反叛联盟中的一员，既是同一阵营，就没什么往日恩怨了。”

“你也不要一直惦记着我……咳，就是……有榜样是好事，以后一定要好好修炼、天天向上，争取早日干翻阴司统治！”

陈羽一翻慷慨激昂的宣言说完，感觉自己浑身沐浴着正道之光。

红妩闻言，也重重点头，语气郑重无比的说道：

“嗯呢，多谢师哥提点，我一定会更加努力的修炼，希望以后能有同师哥并肩作战的机会！”

师哥？

还并肩作战？

程长卿眸光一冷，忍不住伸手，狠狠地扭了陈羽后腰一下。

嘶！

这力度，真酸爽！

吃醋女人的力度，请不要用常理推断！

陈羽脸上的笑容有了一瞬间的扭曲，但马上就义正言辞的说道：

“都是反叛联盟的成员，时时刻刻都是并肩作战！”

“这样啊，可我想同师哥独自……”

红妩脸上闪过一丝落寞，正要再次开口的时候，广场之上却陡然响起了一声钟鸣。

嗡！

古钟悠悠晃动，沉浑的钟鸣声也一路飘远，回荡在整个苍穹之上。

一瞬间，全场所有人抬头看去，一道道目光都落在广场正中的镇妖塔前。

只见镇妖塔前的高台之上，崔府君孤身而立，萧逸云远远随侍，敲响了一侧的古钟。

嗡，嗡，嗡——

当钟鸣声的余音散尽之时，崔府君的声音也随之响起。

“今天，我号召大家来此，是因为藏于镇妖塔中的奇门法阵，终于有了一丝冲破的可能。”

“众所周知，这座镇妖塔傲立在此，不知历经多少岁月洗礼，内中所封印的邪物鬼祟，更是千百年来都无法超度的存在，极其的残暴嗜血。”

“此时，我等想要入塔破阵，必须先把这塔中的邪物清理干净，方能前往塔顶，找到通往青冥界的道路。”

“但由于镇妖塔中的情况特殊，无法容纳太多人一同进入，更不能承载高阶法师的威压。若有高阶法师强行入内镇杀邪物，只那战斗中外泄的威压，就足以蹦碎镇妖塔中的诸多禁制，造成不可挽回的恐怖后果。”

“为了维持塔内塔外的平衡，我与诸多势力的掌门老祖在共同商议之后，决定每个门派从年轻一代的弟子之中，选出一到两位的最强者，一起进入塔内，合力斩杀塔内的邪物，攻入塔顶！”

崔府君说到这里的时候，微微停顿，神色也变得凌厉严肃起来。

“对了，还要提醒诸位一句，这座镇妖塔共有十二层，其中任何一层，都风险重重、极其难过。稍有不慎，便会被内中凶险反杀，陨落在此！”

“因此，凡是进入塔中的弟子，务必实力精悍、且有数次斩杀邪物鬼祟的实战经验。若是实力不够者入塔，莫说斩杀邪物了，他自己就是一个主动送上门的炮灰！”

崔府君话音落下，即便各大门派宗门早有心理准备，也忍不住爆出了几声议论。

“听崔府君大人这么一说，感觉这镇妖塔就是九死一生的大凶之地啊！”

“自古富贵险中求，要想人前显贵，肯定要拼命搏杀啊！我反正跟宗门报备了……这镇妖塔，我一定要进去闯一下！”

“既然迈入修行一途，就不要畏惧生死！若连这小小地生死都看不穿，还修个屁道！”

“没错！就算我今天死在这座镇妖塔中，宗门也一定会牢记我的功劳，为我立碑入册，受后代弟子供奉叩拜的！”

“我不入地狱，谁入地域！这镇妖塔，总要有人去闯一下的！”

“哈哈哈哈，修行十几年，终于到了我给师弟师妹打个样的高光时刻了！入塔这事，谁都不能跟我抢！”

在场年轻一辈的弟子，个个都是朝阳一般的存在，心中自有一股傲气与热血。

这一去，即便有去无回，但仍旧有不少年轻弟子站了出来。

“师父，镇妖塔一行，弟子愿往！”

“弟子身为宗门年轻一代的大师兄，理应站在诸位师弟师妹之前，为大家开出一条太平之路！”

“掌门，请允许我入镇妖塔一战！”

“师父，弟子拜入门下十几载，多谢您的栽培与教导！今天，这镇妖塔一行，还请您派弟子前往，也算是一场试炼之旅了。”

“弟子请战！”

越来越多的宗门弟子站了出来，他们一个个跪于自家宗门的长辈面前，语气坚定无畏的请愿前往。

很快，各大宗门就敲定了有资格入塔的弟子。

这群弟子，每一位都是他们宗门之中的天骄弟子，是门中弟子所仰视学习的目标。

陈羽大概扫了一眼，发现有资格入塔的弟子之中，还有不少熟面孔。

红豆所在的白云观，除红豆外，红妩也随她一起入塔。

天海真人的重阳宫，则派出卓然、紫阳两人入塔。

铁刹山，也只是派出了神甲一人入塔。

李牧所在的昆仑山，则派出了两位脸生的弟子，李牧并没有同他们站在一起，而是选择站在了陈羽这一边。

陈羽粗粗扫了一眼，也收回了视线，与李牧、程长卿几人商量入塔一事。

“镇妖塔内的情况不明，咱们这边人的实力也有高有低，安全起见，还是不要一起入塔了。”

李牧见陈羽面露担忧，便率先开口说道：

“我自己的战力水平有限，这次就不跟着你们一起拖后腿了。”

李牧话音刚落，一直沉默不语的程长卿也开口说道：

“这镇妖塔之中，有一种气息与我相克，让我感觉非常的不舒服。我若是入塔，估计无法发挥出巅峰时期的水平，甚至还会受到压制。”

“谨慎为上，我还是不同你们一起入塔了，也免得激发其它意外情况，让你们分神来照顾我。”

