第1495章 拜见夫君1

灵泉封印一破，死局变生局！

朱月国的将士们，个个手舞足蹈起来。

在风雪的加持之下，大家感觉浑身战意都被激发出来，个个手持长刀，向面前的联军冲去。

“杀！杀死这群侵入者！”

“封印解除了！我朱月国终将重归巅峰！”

“冲啊！为朱月国的荣耀而战！”

所有朱月国的将士双目赤红，化兴奋为战意，狠狠地把长刀砍向对面的敌军。

铮——

就在这时，一道清脆剑啸划破长空，震荡天地！

众人被剑啸惊动，纷纷转头看去，只见陈羽手持青竹剑，从山顶之上飞奔而下，迅速加入战局。

一剑斩出，威如大海磅礴！

涛声滚滚，席卷天地，无情的向敌军镇杀而去。

噗！噗！噗！噗！

一颗颗头颅冲天而起，不少敌军攻击或反抗的动作，被永远的定格在了这一刻。

当他们的尸体仰面倒下，马上就被朱月国的将士或是自己的同伴践踏，化成肉泥，最终尸骨无存。

而另一侧的红豆，紧随陈羽而来。

她一剑落下，虽不如陈羽那般声势浩大，但也极为干脆利索。

可谓是，三米之内，活口不留！

秋剑、灵峰和陆燕婉三人看到陈羽的强势加入，心中皆是松了一口气。

“老三，你可终于赶来救场了！”

“是啊！如果你再不来抢救我们，估计明年的今天，你就要給我们烧纸了！”

陆燕婉看着灵峰和秋剑耍宝，翻了个大大地白眼，直接怼了回去。

“瞧瞧你们的出息！出去别说是我们星火社的人，丢人！”

几人看到陈羽赶来，就像是有了主心骨一般，在斩杀敌人的同时，也忍不住打趣彼此几句。

“你们幼稚不幼稚……”

陈羽看着几人疯狂斗嘴，也是无奈的摇头一笑。

但陈羽的出手，却丝毫不会慢上半分。

随手一剑挥出，就能收割不少妖族、鬼族的头颅！

而此时，在远处的一座高山山巅。

一个黑衣人站在山顶，俯瞰整个山谷，也把这场大战从头看到现在。

当他看到陈羽解开灵泉封印的时候，眼中闪过了一抹恨色。

“可恶！就差一步，就能攻占灵泉禁地了！”

“我的谋划许久的计划，全被这小子给毁了！”

黑衣人的目光死死锁住陈羽，似乎要把他的样貌，永永远远地烙印在记忆深处。

“唉，事已至此，最好的时机，已经丧失了！”

“所有的一切，也已经功亏一篑，再也没有挽回的机会了。”

“如今，灵泉已经复苏，我们再继续打下去，已经没有任何意义了。”

黑衣人看着逐渐落于下风的几方联军，忍不住重重地叹息了一声，有些无力的挥了挥手。

“撤吧，撤兵吧……”

黑衣人言罢，山谷之中突然响起一声激烈的兽吼声。

嗷呜！

嗷呜呜呜！

随着这一声声兽吼的逐渐扩散，几方势力的联军像是接到命令一样，纷纷停下各自的动作，迅速的向山外撤去。

轰隆轰隆隆——

山谷因为敌军的急速奔跑，似乎有些承受不住的震颤起来，发出如同山崩一样的闷响。

在场的朱月国将士看到这一幕，心中都感到有些不可思议。

“敌军，真的撤退了？”

“我，我们赢了？我不是在做梦吧！”

“是！敌军真的撤了！”

“我们胜了，胜了这些由几方势力组成的联军！”

“呜呜呜，爹娘，我竟然还活着！”

“媳妇，我能活着回去见你了！我都做好自己死了，你改嫁隔壁王大牛了！”

“活着，真好！”

在场的朱月国将士，一个个因为死里逃生，都激动的落下泪来。

当然，他们也忘不了救了自己的陈羽几人。

一时间，所有人站直了身体，齐刷刷地面向陈羽、陆燕婉几人。

紧接着，没有一人组织，也没有一人去刻意喊口号，所有人都是发自内心的举动。

砰！

这是膝盖重重砸在地上的闷响。

砰！砰！砰……

这是在场所有朱月国将士，齐刷刷跪倒的声音。

他们面向陈羽几人，郑重、虔诚、尊敬的磕头道谢。

“谢谢你们！”

“你解开了封印，救的不仅是朱月国的臣民，更是朱月国的未来与希望！”

“真的感谢你们，是你们救了朱月国！”

“我等虽然人微言轻，但也想代表朱月国的臣民，来拜谢几位的大恩！”

“此恩，我们永生不忘！朱月国也永远不会忘记的！”

一声声真挚的感激，也回荡在山谷之上。

伴随着天地洋洋洒洒飘下的大雪，让人的眼眶忍不住有些发热。

“靠，这种煽情的场面，实在不适合我！”

灵峰大骂了一句，想要化解一下此时的气氛，便对朱月国的女王白玉仙说道：

“出家人不打诳语！女王陛下，我没有骗你吧。”

“没有。”

白玉仙微微摇了摇头，但她的目光始终落在陈羽身上，未曾施舍给旁人一丝一毫。

陈羽被白玉仙盯得有些发毛，下意识说道：

“你老是看我干嘛！我脸上，又没有多出一只眼睛来……”

白玉仙看着这样的陈羽，平淡无波的脸上，突然挂起了一个绝美的笑容。

她缓步走向陈羽，在他面前站定，然后十分柔顺优美的盈盈下拜，朱唇轻唤道：

“白玉仙，拜谢夫君的大恩。”

“没事没事，举手之劳罢了……”

陈羽被白玉仙突如其来的笑容晃了一下神，也没有细听她的话，下意识就接了一句。

但下一刻！

陈羽就感觉自己腰间的软肉，被人狠狠扭住。

“哎呦！是谁偷袭老子！”

陈羽忍不住一声哀嚎，转头一看，就看见陆燕婉露出一个皮笑肉不笑的表情，语气也很是阴阳怪气的说道：

“哎呦呦，答应挺快的啊！有个女王陛下做老婆，开不开心？高不高兴？是不是想要马上入洞房啊！”

“什么乱七八糟的！”

陈羽一懵，也没有理解陆燕婉话里的意思。

陆燕婉见陈羽如此直男，只好指着白玉仙说道：

“你好好听听，她是怎么称呼你的。”

“还能怎么称呼，不就是陈羽嘛……”

陈羽浑不在意的回了一句。

但下一秒，白玉仙的声音就如同一道惊雷，在陈羽的脑壳上炸响。

“夫君在上，请受妾身一拜。”

啥！啥！啥!

夫君这称呼，也是能乱叫的？

陈羽满脸惊恐的看向白玉仙，脚下更是因为震惊，连连后退了数步。

