第1568章 兮兮的改变2

陈羽听了兮兮对人间形势的分析后，也感觉到事态的严重性，便说道：

“我尽快行动，等我把师父他们救出来，就去普陀山找你。如今这情况，多一人，就多一份助力。”

“好，我……等你。”

兮兮的声音中，夹杂着一闪而过的落寞与哽咽。

可等到陈羽再去听的时候，却消失的一干二净了。

陈羽有些不明所以，总感觉兮兮似乎在瞒着自己什么事情，便旁敲侧击的问道：

“对了，你手机开机了，怎么没有联系我啊。我记得给你留言了……”

“之前，我在给大家讲经，不方便打电话的。”

兮兮的话，让陈羽头顶的疑云加剧，忍不住脱口而出道：

“讲经？怎么是你讲经呢？讲经这件事情，我记得是讲经堂首座的职责啊。”

“上次守山的时候，讲经堂首座牺牲了。”

兮兮的话，让两人之间的气氛，突然变得沉闷起来。

“啊，对不起，我不知道这件事情，节哀顺变。”

“没事的。”

兮兮从电话中的传出的声音，清冷的有些过分。

一时间，陈羽也不知应该如何安慰兮兮，突然变成了哑巴。

正巧这时候，一阵敲门声从兮兮所在的禅房外面传了进来，被电话另一端的陈羽听见了。

“我听到有人来找你，就先不聊了。咱们普陀山见。”

陈羽十分贴心的结束了对话，兮兮也轻声应下。

等到电话挂断，兮兮才扬声问道：

“何人？”

“是膳房让我来给方丈送餐，方丈现在可要用餐？”

门外，一个年轻小尼姑的声音响起。

兮兮此时没有胃口，便对这小尼姑说道：

“就摆在隔壁禅室吧，我过会儿再用。”

“是，方丈。”

小尼姑恭敬的应了一声，转身离去了。

兮兮听着门外渐远的脚步声，取下了头顶的僧帽。

在兮兮的正对面，是一面打磨光滑的铜镜，里面映照出兮兮的容貌。

不过，不同以往的是……

此时的兮兮，一头秀发，尽数落去，只剩下光秃秃地头顶。

早在陈羽身在鬼域的时候，兮兮就已经剃度完成，变成了一个真正的尼姑。

兮兮看着镜中的自己，露出一个比哭还难看的笑容，喃喃自语道：

“陈羽，你回来的太晚了。”

“我们都变了，也都回不去了。”

直到今日，兮兮一想起当时的自己，总有一种恍如隔世的感觉。

当日，自己师父死于八号洞穴，普陀山面对人间的巨变，正是孤立无援、群龙无首的艰难时刻。

而自己作为普陀山的首席大弟子，被众人推出，成了普陀山的方丈。

说实话，在落发之日，兮兮也曾彷徨，也曾犹豫过，也曾希望陈羽能够从天而降，帮她摆脱那时的困境。

但最终，兮兮抛弃了儿女情长的束缚，为了门派的复兴、保持香火的延续，仍旧选择了剃度，承担起了自己的责任。

“一人之力，虽然有限，但总要有人站出来，肩负起应当的责任！”

“若大难降临之时，人人都为了一己私利，抛弃自己肩上的责任，也太过自私无情了。”

“但，但若是……陈羽，如果当时你能够站在我的身边，我或许会自私一次，不入这清净之门。”

“可人生，没有如果，你我终是无缘了……”

兮兮两手捂住自己的眼睛，感觉眼眶之中，似有热泪淌下。

但如今的她，身为普陀山的方丈，再不能够像之前那般肆意妄为，想哭就哭，想闹就闹了。

毕竟，虽然兮兮看似洒脱不羁，但内心却是一个非常认真的人，既然成了普陀山的方丈，那就要负责到底。

兮兮回忆起刚刚剃度的那段时间，那时的她，是情急之下，被众人强行推上方丈之位的。

一夕之间，身份发生了翻天覆地的变化。

兮兮的内心，根本无法适应这巨大的改变，也更加思念着陈羽。

但是，泼天的重担压下，让兮兮不敢肆意。

兮兮只能一点一点的克制着自己的行为，不去回忆她曾经与陈羽的相处时光。

但人之想法，岂是想压就能压下的！

每当陈羽身影浮现在眼前的时候，兮兮就把自己关在禅房之中，去啃那些晦涩难懂的佛经。

结果，出人意料的却是……

兮兮发现自己从小嫌弃、没有好好诵读的佛经之中，居然藏着很多的人生哲理。

初读之，名理！

再读之，见微知著！

深读之，一切皆是空空！

此后，兮兮通过深入诵读一本本的佛经，逐渐有了一种豁然开朗的感觉。

在修行方面，兮兮也因佛经的影响，能够更加深入的明晰功法之中的玄奥，直达开悟之境。

而随着时间一点一点的流逝，兮兮感觉自己能够放下与陈羽之间的情愫，专心带领大家死守普陀山，与黑衣左使决一死战！

可谁知，就在兮兮决定刚刚落定的那一刻，陈羽却回来了。

那种感觉，就像平静无波的水面上，突然落下了一滴水。

乍一看去，看似波澜不惊，但荡漾的涟漪，却在不断的扩散出去，难以平复。

“陈羽说，程长卿也在北茅山的，所以……他身边，还是有人陪伴的。”

“兮兮，你应该感到开心，要为他祝福啊！”

“兮兮，你一定要记住，以后不该再招惹他了！”

“兮兮，从你落发的那一刻开始，你们就是两个世界的人了！”

兮兮从两手之间，猛然抬起头来。

她看着镜中的自己，似在喃喃自语，似在坚定的告诫着自己。

而此时的另一边，与陈羽分道而行的灵峰，在一路辗转过后，也来到了九华山。

“呼，好久没有回来了，一切似乎还跟之前一样。”

灵峰沿着山间的山道，一路向九华山的山门走去。

山门口，有两个小沙弥在门口守卫，此时正靠在山门的石柱上，脑袋一点一点的，似乎下一秒就要栽倒在地了。

灵峰看着两人的模样，突然想起自己还是小和尚的时候，也是一副天天睡不够的模样。

于是，一时恶趣味上头的灵峰，气沉丹田，突然大喝了一声道：

“喂，有人偷山了！”

“谁！”

“谁要偷山，好大的胆子！”

两个小沙弥猛然蹦起，当看到是灵峰的时候，一个个目瞪口呆，下巴都要掉在地上了。

灵峰看着两人的呆样，上前拍了拍两人的小光头，哈哈大笑道：

“瞧你们那傻样！我就出去一趟回来，你们就不认识我了？”

