第1389章 废你丹田

赵钰山被陈羽这一顿狠揍，揍得肋骨不知道断了几根，浑身皆是青紫，几乎找不出来一块好肉，正疼得呲牙咧嘴的哀嚎。

但赵钰山一听陈羽这话，脸色突然僵住，但马上就说道：

“谁要杀你了！你不要误会我！”

嘴硬？

这道题，我会啊！

陈羽二话不说，直接开揍。

“啊啊啊啊，住手，快住手！嗷嗷嗷，陈羽，你大爷的！放开我！”

赵钰山被陈羽揍得嗷嗷直叫，声音凄惨，让人闻着流泪。

“回答我！”

陈羽对赵钰山的犬吠不闻，出手虽然没有揍在赵钰山的死穴上，但拳拳下落的角度，非常的刁钻，都狠狠地锤在赵钰山的一些痛穴上。

赵钰山疼得满地打滚，嘴里却一直坚强的大喊道：

“陈羽，你放手！啊，我真的没有打算杀你，你不要打我了！”

“这是班级大比斗，你怎么可以私下泄愤！放手，我生气了！”

陈羽见赵钰山一副死鸭子嘴硬的模样，也懒得跟他多多废话。

陈羽揍人的拳头方向一转，直接按在了赵钰山的丹田位置，冷冷说道：

“最后一次机会，不说，我就废了你的丹田！”

赵钰山感觉一股恐怖的威压，瞬间镇压在自己的丹田之上，让他整个人变得僵硬无比。

但下一秒，赵钰山却一脸毫不畏惧的大吼道：

“陈羽，你真的敢废我的丹田吗！这是在灵修院，导师和同学都在，大家都看着呢！”

赵钰山这话说完，不少平时与他交好的同学，也纷纷表态起来。

“赵哥放心，他不敢的！”

“就是，灵修院有院规，他陈羽就是一个小小学生，肯定不敢违背的！”

“肯定是陈羽误会了！赵哥怎么可能当众杀人呢！”

“我看，就是陈羽以小人之心夺君子之腹！”

不少赵钰山的好友，纷纷替他说话，开始指责陈羽。

陈羽面对众人的指指点点，根本没有任何辩解。

嘭！

一声轰然闷响，陈羽的拳头，重重地锤在了赵钰山的丹田上。

这一次，赵钰山连一声痛呼都没有发出，整个人就因为腹部的剧痛，蜷缩起来。

陈羽一拳，直接废了赵钰山的丹田！

全场所有人根本没有料到，陈羽真的在众目睽睽之下，废了赵钰山的丹田，不考虑任何的后果。

一瞬间，全场突然死寂，满脸震惊的看向陈羽。

“陈羽，你怎么敢！”

“赵钰山，可是你的同学啊！”

“你对自己的同学，竟然敢下此狠手！”

“太无情了！”

众人的指责，轰压而下。

就连马守亮也一脸愤怒，大声的指责陈羽道：

“陈羽，你竟敢伤害自己的同学，把院规视为无物，这太猖狂了！”

陈羽充耳不闻，淡漠的看着赵钰山，视线在他太阳穴的位置淡淡扫过。

“说吗？”

赵钰山被陈羽淡漠无情目光一看，心中猛然一颤，感觉自己面对的正是一座万年不化的冰山。

他毫不怀疑，如果自己仍旧嘴硬，陈羽的拳头一定会毫不犹豫的挥上自己的太阳穴。

“我说，我说！”

赵钰山心里猛然一颤，狠狠地打了个哆嗦，不敢继续挑战陈羽的耐心。

“是，是……叶蓁蓁让我动手的，我自己真的不想杀你！”

什么！

竟然是叶蓁蓁，她怎么会要杀我的？

陈羽在听到这个名字的时候，突然一下愣住了，心中非常的疑惑，但马上问道：

“原因呢？”

赵钰山既然已经供出幕后主使了，也不打算继续隐瞒了，见陈羽询问，便把自己知道的事情，全都说了出来。

“是叶蓁蓁说，你欺负了她，让我帮忙报仇的！叶蓁蓁说，只要我能够杀了你，或者废掉你的修为，她就答应跟我在一次。”

赵钰山交代的干脆利索，甚至连叶蓁蓁答应他的条件，都自己主动交代了。

“哦，舔狗啊。”

陈羽恍然大悟，视线看向马守亮等人。

“听到了吗？”

马守亮一听赵钰山的交代，脸都黑了。

毕竟，如果按照赵钰山所说，陈羽把他揍成这熊样，也是赵钰山自己活该，没事找事！

正当防卫，了解一下。

马守亮感觉自己的脸，被扇的啪啪响，但为了维持自己作为导师的威严，强行弥补道：

“即便是这样的，也不该废掉他的丹田。这事，你做的太过了！”

陈羽懒得搭理马守亮，把半死不活的赵钰山随手一丢，转身就走。

马守亮见陈羽这般无视自己，感觉自己受到了挑衅，怒吼道：

“陈羽，你去哪里！你这样对自己的同学，一定会被开除的！而且，灵修院也一定会追究你的责任！”

“随便。”

陈羽随意丢下两句，甚至连脚步都没有停下，直接走人了。

在回宿舍的路上，陈羽突然想起了一件事情。

当初，虽然红豆没有承认，但让她来杀自己的人，有极大可能就是叶蓁蓁！

“这小妮子，这么记仇？”

陈羽有些无语。

毕竟，在陈羽的自我感觉中，他与叶蓁蓁没什么深仇大恨啊。

怎么这个小妮子，一次又一次的找人杀他，一副不达目的誓不罢休的样子。

“这小妮子，为什么一定要杀死自己呢？”

陈羽百思不得其解。

叶蓁蓁，是灵修院玉面修罗的学生，常年在灵修院最顶级的班级修行。

因为外貌条件不错，战力强悍，叶蓁蓁在整个法界的人气都非常高，号称十五岁以下的三个天才之一！

类似这样的称赞，陈羽在上山之前，就已经听说过了，但一直没有见到。

“既然搞不明白，就去问清楚呗。”

陈羽是个行动派，当下也不耽误，直奔叶蓁蓁所在的灵修班。

在前往灵修班的途中，陈羽顺便给柳青打了个电话。

“我废了一个人丹田，给解决一下。”

柳青被陈羽开口的第一句给惊住了，下意识说道：

“凭什么我要帮你解决麻烦？”

“哦。”

陈羽语气淡淡，一副无所谓态度说道：

“不解决，我就要被赶出总法堂。我跟江澜之间的对决，也不会完成了。”

柳青被陈羽这一句怼的哑口无言，气得直喘粗气。

“解不解决，随便你。”

陈羽撂下一句话，直接挂断了电话。

说实话，陈羽一点不担心柳青会拒绝，而且他一定也会去办的。

不然，柳青之前费尽心力要促成这场决斗的目的，就会灰飞烟灭。

