它脑袋转到某个方向时，停住了。

杨寒朝那个方向看了一眼，低声说道：“小金，房顶上，东南，三米左右，要活的！”

众人还没反应过来怎么回事，就看到门后那个纸人中的男的，腾地往上窜，上了房顶。

房顶上，一阵瓦片掀动的声音，大概也就一两分钟，接着砰的一声，瓦房的顶上破了个大洞，一个东西掉在了屋子里。

肥嘟嘟的，一身棕黄色的毛，油光发亮的。

兮兮看了一眼，就两眼发光地说道：“好可爱的大老鼠啊，肉一定很好吃！”

大老鼠落地之后，立刻转身往门外窜去，结果砰地一声，一个人关上了门，自己进到屋里来。

是那个身穿西装的男性纸人。

刚就是它一下跳到房顶上去的。

大伙这才反应过来，它是去抓大老鼠去了。

出路被截断，大老鼠原地打转，寻找着出路。

“这里四个法师，你再动一下，立刻干死你！”杨寒瞥了“大老鼠”一眼，慢吞吞说道。

大老鼠能听懂人话，当即不敢动了，缩在地上，瑟瑟发抖。

“你他么的，叫你抓个人，闹出这么大动静，房子都给我弄塌了！”杨寒冲着男纸人大骂道。

男纸人挠了挠头，五官就像老式木偶戏里的人物一样，僵硬地挪动，做出一个委屈的表情，然后双手在身前挥舞起来。

手语！

灵峰一下激动起来，感觉自己有了用武之地，打开手机，飞快地在小群里打字：它在解释，说椽子是那大老鼠咬坏的，它上去抓人，就轻轻一踩，房顶就塌了。

“辛苦，你这特长总算用上了。”陈羽拍拍他的肩膀。

灵峰很得意。

“行了，去吧。”杨寒挥挥手，男纸人立刻开门出去了。

陈羽等人目送纸人重新站到门边上，一动不动，都有点震惊。

他们是法师，纸人会动，对他们来说并不算什么惊悚的事，让他们感到吃惊的是，这纸人居然能做出这么多复杂的动作，连手语都会，还能上梁抓邪物！

杨寒望着大老鼠，说：“现出人形来，有话问你。”

大老鼠只好就地转了一圈，化作人形——是一个看上去五六岁大的小孩，胖嘟嘟的，眉眼长的跟它本尊老鼠差不多，一对大门牙，看上去还挺萌的。

同时，陈羽等人也是看到，这老鼠精身上萦绕着一层绿色的淡淡光华，说明只是一只境界最低的灵妖。

“老鼠精……”杨寒从桌上摸起一只棉签，一边掏着耳朵，一边问它，“河神派你来的？”

陈羽一听河神两个字，顿时呆了，“是奔着我来的？”

杨寒白他一眼，“不然呢，我一个开店的，难道该有邪物找我麻烦不成？”

而后又冲老鼠精努了努嘴，“快说吧，别磨叽。”

“我……我不是老鼠精，我是河狸，河狸你知道吗？”

杨寒愣了下，转头看着大伙，“什么是河狸？”

兮兮：“就是一种水里的动物。”

杨寒：“……”

随即说道：“不过这个不重要，说吧，小蛤蜊，是不是河神派你来监视他们的？”

小河狸双手捂着嘴，用力摇头，一脸恐惧地说，“我不说，我说了，对你们就没用了，你们会杀了我的。”

“放心，我以人格保证，不杀你。”

小河狸歪头瞅着他，还是摇头，嗫嚅道：“你一看就不像有什么人格的样子……”

“靠！”

杨寒用力拍桌子，不再说话，起身从柜子里找出一些罐子，里头装的是各种颜色的粉末，有些气味很呛。

他拿出一只碗，然后用小拇指指甲挑着几个罐子里的粉末，丢进碗里，几乎连看都不看，动作飞快而娴熟。

“这是干什么？”陈羽问。

“让他开口。”

听见这话，小河狸哇的一声哭起来，大眼珠子飞快转动，最后目光锁定了兮兮，上去抱住她的腿，哭哭哀求，“姐姐我不要喝那个，喝那个会死的，我怕……”

“怕吗？”兮兮抚摸它的脑袋，安慰道，“没事的，死了就不怕了。”

陈羽等人：“……”

杨寒用那些粉末调了一碗水，对陈羽说，“给他一张定魂符，让他老实点。”

陈羽只好照做。

至于它死不死……装可怜的邪物他见多了，再说它是河神派来的，能有什么好东西。

杨寒掰开他的嘴，就要喂药，倒是灵峰走出来挡住了杨寒的手，打字给他看：有副作用吗，会死吗？它只是个可怜的小妖精，没必要直接弄死吧？

大家都觉得很不可思议，看不出他一个相貌粗犷威严的壮汉，居然内心如此柔软！

连兮兮一个小女生都没心疼，他居然先心疼上了！

当然，拿兮兮对比有点那啥，她脑回路跟正常人不一样。

“放心，没副作用，死不了。”杨寒也很无语，接着给小河狸喂了药，等了有两三分钟，他让陈羽揭掉定魂符。

小河狸立刻倒在地上，口吐白沫。

灵峰一把抓住杨寒，恶狠狠看着他，打字给他看：你特么还说没副作用？敢骗老子，老子一拳给你肛门打胃里去啊！

杨寒愣愣地看着手机上的字，翻了翻白眼，“小子，要不是打不过你，老子这就整死你！”

接着甩开他的手，操起个啤酒瓶，过去给小河狸咕嘟嘟灌了几口。

陈羽惊道：“还得喝酒？”

“确切说，需要清水，啤酒又没度数，不就是水吗？”

陈羽在一旁看的只咧嘴，有一种虐待儿童的感觉……

半瓶酒灌下去，这小河狸不再吐了，老实坐在地上，只是目光有些浑浊。

“说吧，是不是河神派你来的？”

小河狸转头看着陈羽，点点头。

“让你来干什么？”杨寒问。

“主上不放心他，派我过来看看他，这几天在干什么。”小河狸声音听上去很机械。

“为什么派你来？”

“我比较机灵，而且，我的特长……就是打洞，可以钻进任何地方。”小河狸竟然真的有一说一。

“你是从河神的老巢来的是吧？”

小河狸点点头。

杨寒咧嘴笑了笑，“那好，给我讲讲那个老巢的情况吧。”

他拿起了纸笔。
