第1359章 学院试炼

陈羽与李牧分开之后，一直窝在宿舍中修炼，没有关注外界的事情。

直到这一天，宿舍的房门被“砰砰砰”地砸向。

陈羽被敲门声惊动，从修行之中退出来。

开门一看，竟然是许久未见的初夏。

陈羽有些意外，问道：

“你怎么来了？有什么事情吗？”

“没事，我就不能来了？”

初夏翻了个大白眼，毫不客气的说道：

“一周都没有看见你出现，害怕你这位拼命三郎日日沉迷修行，一不小心猝死在宿舍里，我才特意来看看的。”

“已经一周了吗？”

陈羽听到这个时间，有些懵。

毕竟，陈羽一旦进入修行状态，是全身心的投入，根本无视外界发生的一些事情。

初夏见陈羽一副懵逼表情，也知道他又修行入迷了，忍不住吐槽道：

“人人都说我是学霸，但跟你这个学痴一比，我就是一个渣渣。”

初夏说着，把手提袋怼到了陈羽怀中。

“诺，怕你饿死，特意给你带的饭。既然没饿死，就趁热吃吧。”

咕噜咕噜——

回答初夏的，是陈羽肚子的轰鸣声。

陈羽不好意思的挠了挠头发，笑道：

“一周没好好吃饭了，还真是饿了，谢了。”

“没办法，谁让我答应李牧那家伙，要多照顾你一下。而且，你的那群红颜知己，还时不时的私戳我，问你的情况啊。”

初夏一脸八卦的对陈羽挤了挤眼睛，毫不客气的某几位美女给卖了。

“想不想知道，是哪几位啊？”

“如果想知道，贿赂一下我啊！”

初夏说着，还搓了一下自己的手指头，一副要敲竹杠的促狭模样。

陈羽一听初夏这话，根本不用问，也知道她说的那几位红颜知己，到底是谁。

不过，陈羽一向厚脸皮，对初夏的打趣毫不在意，直接无视她的话，说道：

“进来吧，屋里有些乱，别见笑。”

陈羽抱着初夏拎来的食物，转身就进了屋子，把房门让了出来。

“啊！你就一点不好奇？”

初夏有些懵，紧追着陈羽的脚步，进了宿舍。

“已经知道了正确答案，还会好奇吗？”

陈羽斜了初夏一眼，就坐下开始吃饭。

“真是无趣。”

初夏看着陈羽一副全局尽在掌握的模样，不满的撇了撇嘴。但当她看到陈羽有些杂乱的房间，忍不住吐槽道：

“你们男生真是不懂生活，房间都不知道收拾一下，乱死了。”

“拜托，我回来就开始修行，一周都没出门、没整理，你指望能干净到什么程度啊。”

陈羽闻言，也是有些无语。

说实话，今天要不是初夏跑来敲门，陈羽也不知道自己要沉浸在修行中多久。

“算了算了，你吃饭吧，我替你收拾一下。”

初夏等的也是无聊，干脆拎起扫把，替陈羽打扫了一下宿舍卫生。

等到陈羽吃完饭，初夏才说了她这次来找陈羽的另一个目的。

“明天，精英班要安排一场试炼，是去总法堂后面的山区，听说那边有很多邪魔，正好可以锻炼咱们这群新生。”

“我看你最近都没有去班里上课，应该不知道这个消息，特意来告诉你一声，去不去？”

陈羽对这种学院试炼，没有什么兴趣，刚要开口说不去，但转念一想。

实战浴血，远比闭门造车要强太多了！

而且，如果参与这次后山试炼，估计能捞到不少的元神。

之前的几次战斗，自己都没有得到元神。以后要去宝塔开锁了，必须要多找一下元神才行。

宝塔的第四层，还是要早点开启，看看里面是什么。

陈羽心底暗自盘算了一下，才点头说道：

“学院难得举行一次试炼，我这种好学生，肯定是要参加的，不会缺席的。”

“好学生？这话从你嘴里说出来，我怎么就不相信呢？你是那种循规蹈矩的学生嘛！”

初夏翻了个大白眼，对陈羽的话表示怀疑。

“不想做三好学生的学生，不是一个好的学生！”

陈羽强行为自己辩解了一句，只得到了初夏的冷笑。

“呵，你说这话，不觉得脸红吗？”

“我皮厚，脸红也看不出来。”

陈羽一本正经的回了一句。

初夏对陈羽表示无语，选择告辞。

“行了，不跟你贫嘴了。消息我已经带到了，你明天一早记得准时到，在丹雪湖附近集合，分组之后进入。”

“好。慢走，不送。”

陈羽送走了初夏，也没有继续进入修行状态，免得错过明天的试炼时间。

这时候，陈羽突然想起，自己似乎在网上消失了很长一段时间了，也难怪其他人会托初夏来找自己。

“最近这段时间，去图书馆刷书，又忙着修行提升，还有接待萧逸云，帮着崔府君潜入阴司……”

“我真是忙到飞起，都没有时间在群里冒泡，也不知道其他人最近是什么情况。”

陈羽自我反思了一下，正好趁着今天有空闲时间，便联系了往日的好友们。

最近这段时间，灵峰和秋剑一直在军营修行。

现在这个时间段，估计两人应该还在闭关状态，没有出关。

陈羽发了消息过去，没有得到回应。

前段时间，陈羽让白逸和赤月去了罗布泊，去寻找陆燕婉和大眼的踪迹了。

陈羽给白逸发了消息，询问情况。

白逸正好在线，马上就回复了陈羽的消息。

这段时间，白逸和赤月在那个王八老妖的带领下，已经在罗布泊转了几圈。

但很可惜，直到今天，白逸和赤月都没有找到他们的踪迹，也没有找到其他有用的信息。

白逸有些抱歉，并表示会继续努力寻找的。

这种事情，本来就存在很多不确定的因素，一时没有找到，也算正常情况。

陈羽让白逸、赤月注意安全，一有消息便传回后，又联系了程长卿、兮兮几人。

不过，这几人似乎也在闭关修行之中，没有及时的回复消息。

陈羽等了一会儿，都没有得到回应，也有些哭笑不得。

“我这拼命三郎的形象，树立的太过光辉伟岸了吗？怎么一个个都学我去闭关，根本就找不到人了……”

陈羽一直等到晚上，才得到程长卿、兮兮几人的回复。

一群人在群里玩笑了几句，天色也逐渐黑沉了下来。

陈羽牢记明天试炼一事，表示自己又会消失一段时间后，也迅速下线了，徒留兮兮一声声哀嚎。

