第1403章 阴司缉拿

数条铁链横空扫来，编织出一个天罗地网，就向陈羽镇压而去。

这一切，发生的太快，也太过突然！

陈羽等人根本没有任何反应的时间，只能眼睁睁地看着漫天铁链袭来。

而就在这千钧一发之际！

一道磅礴真气袭来，把铁链编织出的天罗地网直接轰开。

玉面修罗从人群之中走来，目光冰冷的扫视着这些突然冲出的黑衣人，厉声呵斥道：

“你们这一身穿着打扮，不是总法堂的人！你们到底是谁，竟敢伤我灵修院的学子！”

黑衣人面对玉面修罗的出手攻击，没有半分退意，傲然说道：

“我们乃是阴司过来的使者，享有特权！具体细节问题，你去问惠生禅师，他知晓一切。”

在场所有人一听这话，视线齐刷刷地看向惠生禅师，疑惑的请教道：

“惠生禅师，这到底是怎么一回事？”

“光天化日之下，阴司怎么能随便伤害咱们灵修院的学子啊！”

“这事要是没个说法……万一传扬出去，咱们要怎么跟其他学子交代啊！”

惠生禅师见事已至此，只好出面解释道：

“阴司使者不是随意伤人的，是因为陈羽是阴司上层亲自下令，要缉拿回去的钦犯。”

这话一出，全场一片哗然。

“能让阴司上层下令缉拿之人，这世间可没有几位！”

“陈羽到底做了什么人神共愤的事情，竟然能成为阴司通缉榜上的人！”

“这个消息，到底是真是假啊！”

“陈羽，一个小小地仙，能闹出什么大事，让阴司都下了缉拿令？”

在场不少人的心中有所怀疑，纷纷提出疑惑。

惠生禅师面对众人，并没有过多的解释，只淡淡说了一句道：

“我可以对这件事的真实性负责。”

此言一出，如同板上钉钉！

众人虽然满心疑惑，但也不敢阻拦阴司办事。

阴司使者见众人闭嘴，语气倨傲的说道：

“既然尔等知道是阴司办事，还不速速退去，让我们缉拿这个钦犯回去！”

阴司使者说着，手中勾魂索再次祭出，势要捉拿陈羽归去。

但是，阴司使者的勾魂索还没有逼近陈羽，又被一道真气轰开。

“等等！”

天海真人从人群之中飞速奔出，直接挡在了陈羽身前，对阴司使者呵斥道：

“你们想带走陈羽，先过了我这一关！”

众人也没有想到，第二个出手帮助陈羽脱困之人，竟然是天海真人！

柳青愣了一下，又想到天海真人在总法堂担任的职务，瞬间黑脸。

毕竟，天海真人在名义上，是裁决院的副院长，在总法堂还是有一定话语权的。

要是阴司误以为，天海真人的出手阻拦，是代表着总法堂的意思，阴司肯定会迁怒整个法术公会的！

柳青脸色铁青，对天海真人怒道：

“天海真人，你清不清楚自己在做什么！你一个挂名的副院长，竟敢对抗阴司！”

“这件事，法术公会的上层已经决定，要完全配合阴司的行动，不会擅自插手的！”

柳青先是冠冕堂皇的解释了一堆，把天海真人的行为划分为个人行为后，才大声呵斥道：

“天海真人，你还不速速退下，不要阻拦阴司使者办差！”

天海真人在听完柳青的说辞后，更加看不上这人的伪善面孔。

其实，天海真人在决定帮助陈羽的那一刻前，心中早已权衡了利弊。

陈羽的后台众多，不管是他的老师、通玄道人，还是萧逸云。

这几位中，随便从中拎出来一位，那都是镇压四方、举世无敌一般的存在！

这样的大人物出手，随随便便就能扫清这些小事，更能洗清陈羽的钦犯身份。

而天海真人现在需要的做的事情，就是提前投资，为自己的未来前程赌上一把。

但在此时此刻，不管面对怎样的糟糕局面，只有先护住陈羽，才能再谈将来！

天海真人想到这里，脸上故意露出一副大义凛然的模样，说道：

“陈羽为人真诚谦逊，最是刚正，我不相信他会做出什么忤逆阴司的事情！”

“再说，只凭你们几个阴司使者的一面之词，就要随便捉人？”

“连什么阴司公文都没有一份，谁知道你们到底是不是真的阴司使者！万一是歹人伪装，陈羽跟你离去，岂不是祸福难料！”

天海真人坚定的挡在陈羽身前，一副死不让开的决然模样，大声怒吼道：

“今天，你们绝对不可能带走陈羽！要抓他，先从我的尸体上踏过去！”

李牧几人见状，也纷纷上前，挡在了陈羽与阴司使者之间，表明了自己的态度。

“没错！要带走陈羽，还有我们的尸体！”

“有我们在这里一刻，你们就休想带走老三！”

“什么狗屁阴司使者！要打架，姑奶奶我奉陪！但你们，休想带走三郎！”

李牧、初夏、兮兮三人挡在陈羽身前，用自己的身体形成了一面铜墙铁壁。

两方人马，瞬间僵持起来。

现场一片死寂，气氛沉重的仿佛能滴出水来。

在场的几个大佬看着这一幕，面面相觑，一时也不知应该如何反应。

这时候，距离陈羽的最近的李牧，小声提醒陈羽道：

“我们在前面挡着，你快想办法打开水帘上的禁制！”

“这群黑衣人的实力很强，我们估计撑不了太长时间，你尽快！”

尽管李牧说话的语速很快，但仍旧能听出他话语间的凝重和紧张。

陈羽相信李牧的判断，也不敢耽搁时间。

当然，陈羽心中早已把惠生禅师等人的祖宗十八代，个个问候了一遍。

“靠！惠生这个老贼，早就伙同阴司藏了人，躲在暗处伏击我！”

“这群无耻小人，搞了这么一个大坑，就等着我傻乎乎地往里跳！艹！”

陈羽一边在心中狂骂，一边把自己的双手贴在水帘之上，试图轰开封印。

但封锁水帘山洞的封印极其稳固，十分的繁杂难解，根本不是陈羽一人之力能够打开的！

“该死！”

陈羽急得满头大汗，但暂时也没有找到可行的方法。

而就在这时，几个黑衣人也手持勾魂索飞驰而至，势要把陈羽锁拿归案。

“让老道来会会你们！”

“姑奶奶好久没打架了，正好松松筋骨！”

“三郎由我罩着，谁敢动！”

天海真人、李牧、兮兮、初夏四人见状，也各自亮出自己的随身法器，对着几个黑衣人迎了上去，不让他们靠近陈羽半步！

