第1174章 憋屈的刘家2

“刘老哥，施展这穷魂术，还要减十年阴德，这有点不划算啊，鲁家会给你们什么补偿吗？”

——阴德，也叫功德，可以看作是法师降妖除魔的报酬，十年阴德，便是相当于抓捕了一只有十年修为的邪物，法师生前每除掉一只邪物，都会根据对方的修为，在生死簿上自动加入一笔阴德。

法师死后，如果愿意留在阴司服役的，便会根据阴德的多少，来决定官位和待遇。

如果再世为人，阴德对应的便是来生的福祉。

不光法师，普通人也可以通过各种方式来积累阴德，一般来说，就是做善事。

像有些英雄、伟人，生前干的那些壮举，都会换算成阴德，单位都是“年”——至于其中的转换方式，估计只有执掌生死部的崔府君（以及萧逸云）才知道了。

刘世成听了陈羽的话，不禁苦笑道：“哪来的什么好处，都是白干，我猜他找的另外几位巫师，一定也是黔省的那几个家族的人。我们这几个小家族，便如同他鲁家的家仆一般，随意差遣，稍作抵抗，立刻便有小鞋穿。”

三人一路回到兴安镇上，按照鲁胜发给刘世成的定位找过去。

是小镇附近的一片乱坟岗。

三人赶到的时候，已经有好些人在那里了，陈羽一眼望去，有十来个人。

其中大半是年轻人，只有坐在最前面的三个男人，年龄在五十到六十之间，三个人都叼着一支水烟袋，正巴巴地抽着。

“抱歉抱歉，来晚了！”

刘世成快走几步，上去打招呼，

“原来杨大哥和朱大哥也在，你们什么时候到的？”

三人之中，有两人站起来还礼，跟刘世成寒暄了几句。

“这是羊力……这是朱翔，他们两个也是黔省的家族，一个是家主一个是他太上长老 ，跟我们刘家实力差不多……”

小虎在陈羽耳边悄声说道。

“那个长得像猪的，就是鲁胜了。”

陈羽定睛看去，鲁胜是三个长辈中最年轻的，看上去也就五十来岁 ，皮肤黝黑，如小虎所形容的，长得是真胖，盘膝坐在地上，很大的一坨。

他的五官长的有点像老年版的洪金宝，喜感之中带着一股蛮横凶残。

刘世成与另外两家长老打过招呼，便上前与鲁胜说话，神色之间变得恭敬了许多。

鲁胜也不站起来，就坐在地上答话。

“不知是鲁家哪位侄子出了意外？”刘世成躬身问道。

“鲁石，唉。”

鲁胜叫了一个晚辈过来，“鲁强你来，跟刘长老说说事情发生经过。”

鲁强对刘世成行了个礼，便讲了起来：

鲁家，羊家，朱家，三家是结伴来的（陈羽后来才知道，他们没叫上刘家一起，是有原因的），傍晚时分，他们赶到兴安镇，想着山路不好走，休息一晚，明天再去程家拜访，于是在镇上找了个旅社住下来。

鲁强跟本家一个叫鲁石的年轻人住在一个房间，吃完饭，两人上床休息时，鲁石突然从床上弹坐起来——他的床铺旁边，就是一扇窗户。

鲁石趴在窗户上，朝外看了一会，对鲁强说：刚才躺着的时候，有一只手从窗缝里伸进来，手里拿的什么东西，似乎想要对他行凶，幸亏他当时睁眼看到了，然后这只手连忙缩了回去。

在鲁石要求下，两人一起出了旅馆，到后面查看情况。

他们房间窗户的后面，便是旅馆的小院子，看上去十分荒凉，两人正寻找着可疑的人，突然鲁强感到双脚陷进了地里，低头看时，自己脚下原本铺着砖块的地面，不知什么时候变成了一滩积满了红色液体的水坑。

水一直淹到自己的小腿，快到膝盖了。

鲁强大惊之下，便想将双腿拔出，这时候，从那血水一般的液体中，伸出了一双毛茸茸的人手，死死抠住了他的双腿，用力地将它往水潭里拉——水潭也瞬间变得深不可测。

幸好鲁强一贯谨慎，从房间出来时，手上拿了竹筒（关于竹筒，鲁强说了一个名词，应该是巫门比较常见的某种法器，陈羽没听清楚，也不敢多问），关键时刻，鲁强放出了竹筒里的本命蛊虫，让它潜入水潭中，去攻击那双手的主人。

同时，自己双手死死地抓住水潭两旁的地面，避免坠落下去。

在遭到蛊虫的袭击后，那双手很快就松开了，从水潭里缩了回去。

鲁强趁机爬上了岸，回身望去，水潭就像幻象一般快速地消失了，地面又恢复了原来的样子。

地上躺着自己的本命蛊虫——已经死了。

回过神来的鲁强，转身寻找鲁石，这才发现他人不见了，不远处的院门大开着。

鲁强连忙跑出去寻找鲁石。

后院外面，是一片荒野，鲁强找了一会，在不远处的一棵树下，看到了特别血腥的一幕：

鲁石四肢痉挛地倒在地上，身上衣衫尽碎，露出来的不是身上的皮肤，而是一身鲜血淋漓的肌肉。

“他的皮，被人扒了……”

讲到这里，鲁强的声音颤抖起来，脸上也现出了惊怖之色，

“全身的皮……都被扒了，我不知道这一切是怎么发生的，就当时我双脚刚刚坠入水潭的时候，听见鲁石的尖叫声，看了一眼，他当时好像被什么东西拖着，朝院门方向跌跌撞撞地跑过去，想来，我是靠着本命蛊虫捡回来一条命，而大石他……”

鲁强抹了抹通红的眼睛，说不下去了。

这段经历，也是相当恐怖了。

陈羽听完，本想问鲁强的一些细节——在这段讲述中，很多地方让他感到疑惑—— 突然想起自己的身份，赶紧闭嘴不说了。

刘世成喃喃说道：“血水潭，长毛的手……莫非是屠人蛊？”

说着，有意无意地看了陈羽一眼，像是故意说给他听的。

“怪不得鲁三哥咬定是血巫所谓，这屠人蛊，的确是血巫家族才有的手段——以邪灵入蛊，幻象杀人，即便在血巫家族，也不是寻常法师能够施展出来……”

