第1775章 道歉

陈羽借助镇妖塔顶层阵法，一举参悟先天八卦剩余三卦。

刹那间，漫天符文似有感召，在陈羽的推演操控之下，纷纷汇聚，引发天地动荡，进而降下浩然异象。

当越来越多的符文汇聚一处，碑林正中的一处虚空陡然扭转。

璀璨金光闪耀之间，一扇由青铜打造而成的巨大门扇凌空而降，镇压在虚空之上。

轰隆！

轰隆隆！

青铜古门镇压而下，这方空间内所有石碑，因承受不住这浩荡的威压，尽数崩碎，散落满地的碎石。

阵阵如同十万巨山崩塌的轰然闷响，镇压在这方天地之上，给人一种难以形容的心悸之感。

在场不少实力较弱的法师，只觉心头一阵激荡，两腿颤颤，最终难敌这股强横威压，不由自主的跪倒在地，瑟瑟发抖。

时间，一分一秒的流逝而去。

随着这扇青铜古门展露全貌，越来越多的法师难敌心悸，纷纷跪倒在地，不敢直视这股天降威压。

终于，当漫天威压散去。

嗡——

一声如同大道钟鸣般的轰然闷响响彻天地，众人方觉镇压在心头的巨山，在顷刻之间崩碎。

那扇通向青冥界的通道，傲立于碑林废墟之上，向世人展露出全貌。

“这便是通向青冥界的大门吗？”

“出现了，真的出现了！”

“这条通路消失在世间千百年，终于再次临世了！”

“我万万没有想到，在有生之年，竟然能够亲眼见证此门的临世！”

“这牛逼，我可以吹一辈子了！”

“这份机缘，当谢陈羽！”

一时间，在场所有人看向陈羽的目光，无比的炽热，又隐隐有敬畏之色闪现。

而就在这时，一直隐于人群之中的惠生禅师越众而出，抬步向陈羽所在的方向走去。

灵峰、秋剑几人见状，连忙上前，挡在了陈羽与惠生禅师面前。

“你要干什么！”

“要动老三，先过我们这关！”

李牧作为几人中实力最弱的存在，见状也要上前相帮，但谁知刚一抬脚，白逸、赤月、阿狸三人便挡在了他的面前，气势十足的瞪着迎面走来的惠生禅师，把李牧隔绝在了一个相对安全的位置。

“李牧哥哥，这里交给我们！”

“没错，动手这种粗活，不适合你这种文雅人！”

“想动我们老大，绝不可能！”

李牧看着气势汹汹地三小只，无奈的摸了摸鼻子，把主战场让给了战力更强的几人。

但让李牧退居战场之外，那是绝对不可能的！

李牧无视门中长辈投来的眼色，直接祭出了自己的太乙麈，稳稳地站在众人身侧，时刻准备着战中补刀。

毕竟，在之前的总法堂一战中，惠生禅师的诸多针对表现，早被大家记在心中。

如今，灵峰几人见惠生禅师直奔陈羽而去，心底纷纷敲响警钟，一个个肌肉绷紧，时刻准备与之动手。

现场气氛，一触即发！

但惠生禅师面对怒目而视的秋剑几人，视若无睹，他目光越过众人，直接落在了陈羽身上。

陈羽感受到了惠生禅师的视线，微微抬眸，与他对视在了一起。

“有何指教？”

淡淡四字从陈羽口中吐出，冷漠无情，不喜不悲。

惠生禅师看着眼前这个风华正茂的少年郎，惊叹于他的成长速度，更佩服他这般泰山崩于前而面不改色的从容。

终是……自己看走了眼啊……

如此少年英才，方能担得起救世之责啊！

万般情绪交织在惠生禅师眼中，最终化作一言出口。

“陈羽，我惠生今日来此，是同你道歉的。”

惠生禅师此言一出，全场一片哗然。

“什么！我刚才没有听错吧。惠生禅师是来道歉的？”

“虽然惠生禅师早已卸任，但凭他的阅历年龄，也不至于向一个小辈道歉罢。”

“法界大佬向后辈赔罪……这，这简直闻所未闻！”

“天啊！我今天到底见证了多少历史！”

“今日之后，陈羽必将扬名整个法界！”

“能让惠生禅师亲自出面道歉的，此乃世间第一人！”

满场哗然顿起，所有人脸上的表情变了又变，最终都集中在惠生禅师和陈羽两人的身上。

惠生禅师对全场哗然视若无物，他目光注视着陈羽，语气坦诚的说道：

“昔日种种，是我误判神谕做下的错事。我误以为你是乱世灾星，方才处处阻拦，试图逆天改命。”

“但如今看来，天命如此，无论我如何出手，你始终坚定的成长，一步步走向本该属于你的辉煌。”

“当然，往日的错事，已经犯下，再难弥补。我今日来同你道歉，只是表明了我的态度与歉意，并不奢求你的原谅。”

“未经他人苦，莫劝他人善。无论你谅解与否，我只想亲口同你说一声抱歉，只愿未来的你，一片坦途，傲立法界之巅。”

惠生禅师说完这段话后，双手一礼，对着陈羽遥遥一拜。

“惠生禅师！”

“这，这如何使得啊！”

在场不少大佬长者惊呼出声，不敢相信惠生禅师竟然会把姿态放的这般低下。

不过，有惠生禅师这样的大佬在前打样，不少还在犹豫不决的法师也纷纷上前，对陈羽行礼赔罪。

“陈羽，此前种种，欠你一句抱歉。”

“既然事情已经发生，我等也不求你的原谅。但日后，你若有事，我必出手相助。”

“陈羽，抱歉。”

“他们所言，也是我心中所想。抱歉的话，就不多说了，以后自会弥补的。”

“俺也一样。”

越来越多的法师走上前来，道歉的诚意与姿态十足。

灵峰、秋剑几人也被众人的这番表现惊呆，彼此对视一眼，也不知如何是好，只能把目光看向陈羽。

“老三，这事怎么办？”

“我们都听你的，你说怎么样，就怎么样！”

“是的是的，看你原谅不原谅了，我们怎么都行！”

灵峰几人也不好替陈羽做主，纷纷闭嘴，等待陈羽的选择。

陈羽缓缓站起身来，他目光扫过前来道歉的众人，目光幽幽，难辨心情。

说实话，之前的种种经历，如今细想起来，确实让人寒心。

但错事做了，便是做了，并不会因为你的一句道歉，此前所受到的种种委屈和磨难，就全部抹去了。

所以说，如果一句道歉有用的话，还要警察做什么？

陈羽冷笑一声，语气平淡且冷漠的说道：

“你们的歉意，我知道了。但我，不会原谅你们的。”

