第1345章 情敌

陈羽听了萧逸云的话，有些哭笑不得。

“不去。”陈羽果断拒绝。

“我开玩笑的，放心，有我保你们，绝对不会下地狱的。”

萧逸云拍了拍自己的胸口，信心十足的打包票道：

“再说了，我这里有阴司的地图，这件事情是可以操作的。到时候，你们两个按照我的计划，就一定没有问题。”

“我？”

李牧被萧逸云点名，愣了一下，有些不确定自己是否听错，问道：

“这件事，怎么还有我的份儿？”

“哦，是我刚刚想起来，两人有个照应，行事会方便一些。你作为陈羽的搭档，当然要一起去。”

萧逸云一副理所当然的语气，回道。

李牧连忙摆了摆手，果断拒绝道：

“不去，打死都不去！”

“哦，恭喜你，喜提生死簿减寿十年。”

萧逸云阴恻恻地盯着李牧，语气凉凉的逼迫起来。

陈羽见萧逸云又开始狐假虎威，便阴阳怪气的插话道：

“有本事，你现在就减。趁热，别耽误，随便减。”

“呃……”

萧逸云被噎住，见陈羽早已摸透他的小心思，只好放下阴司大佬的架子，舔着脸笑道：

“嗐，这不是最近手头没人嘛。我在人间没什么人脉关系，就只有你们两人能够信任了。”

“要是你们两个再不帮我，我可真就是孤家寡人了！你们忍心阴司被那群人占领？”

“那可是阴司，神话传说中的存在！你们忍心那群人乱搞，把阴司整的乌烟瘴气？”

萧逸云一边说好话，一边卖惨，还不忘给陈羽和李牧两人许诺好处。

“当然，我也不是让你们白干的。每个人的生死簿上，阳寿各加十年，怎么样？”

“你这属于空头支票好么！”陈羽无语道。

“哈哈，当然不止这一点好处啦。”

萧逸云被陈羽无情戳破，只好拿出诚意，又另外许了别的好处。

最终，陈羽、李牧两人还是被萧逸云说动了，决定替他跑一趟阴司。

萧逸云见两人答应，也长长松了口气，真诚说道：

“大恩不言谢，你们的人情，我记下了，以后有机会会还的。”

能够让阴司大佬欠下人情，可是百年难得一见的稀罕事。

这一趟，陈羽、李牧两人，稳赚不赔。

压在萧逸云心口的大石放下，他的语气也轻快了不少。

“这件事情，还是越早行动越好，就暂时定在明天晚上吧。我今天晚上构思一下计划，明天告诉你们。”

“毕竟，早点搞定，也免得横生枝节，出现其他意外状况……”

陈羽听了萧逸云的打算，提议道：

“李牧是我们星火社的智囊军师，一肚子坏水，脑子转的最快。”

“之前的湘西之行，那么复杂的计划，都是他研究出来的。这次去阴司，也让他帮你计划一下。”

萧逸云没有不赞同的，点头道：

“行，吃完饭，咱们开个会。”

李牧听了陈羽的打趣，在桌子下面踹了他一脚，不满道：

“老三，你说谁一肚子坏水！我那叫运筹帷幄好么。不过，今晚的小会，我去不了，晚上有事。”

晚上有事？

陈羽脸上露出一个意味深长的坏笑，贱兮兮地说道：

“是初夏在酒店等你吧，干柴烈火啊，烧人啊！”

“去去去，你乱想什么呢！”

李牧白了陈羽一眼，解释说道：

“今天，我遇见一个追初夏的家伙。最近这段时间，这货一直缠着初夏，跟特么狗皮膏药一样！”

“我用初夏的名义给他发了短信，好不容易把他骗出来了，准备揍他一顿，出出气。”

李牧说到这里，就是一阵火大，咬牙切齿的说道：

“你是不知道这小子多恶心，他追初夏不是正常的追了。天天跟踪初夏，打骚扰电话。”

“每天天不亮，就蹲在初夏宿舍楼下，给她带早饭。初夏不要，那小子就一直跟到班里……”

李牧疯狂吐槽，恨不得马上刀了那小子。

陈羽一听这事，心头也一阵火气，大叫道：

“我靠！这种事，你不找我？”

“那小子，我自己能揍了。再说了，这种小事情，我也不好意思找你帮忙。”李牧回道。

“这特么还是小事？撩妹撩到我兄弟身上了，绝对不能放过！”

陈羽不放心李牧一个人前去，表示要跟着一起，给他镇场子。

“行，谢了。”

李牧见陈羽态度坚决，只好点头同意。

萧逸云见两人简单对付完夜宵，就要出发了，连忙说道：

“我今晚还要值班，就不跟你们去了。过会儿，等换班的来了，我直接去酒店等你们了。”

“行，等我们回来，再接着商量。”

陈羽对此没什么意见，让李牧把酒店的房卡给了萧逸云，便同李牧离开了值班室。

李牧跟对方约好的碰面地点，在法堂的山脚下。

两人在赶往山下的时候，李牧也把对方的情况，简单的说了一下。

“那小子叫徐鹏，是铁刹山的内门弟子，听说现在的境界，是地仙中阶……”

地仙中阶？

陈羽听到这个境界，忍不住惊呼道：

“我靠！这不跟你差不多的境界嘛，你确定自己一人能打得过？”

“怎么打不过了！你以为我最近都没修炼吗？”

李牧受到陈羽的怀疑，翻了个大白眼，信心十足的说道。

“我也是一个很努力的法师好嘛！虽然我也是地仙中阶，但同阶之内，无敌！”

“行吧……”

陈羽虽然有些怀疑李牧的战力，但暗道有自己在场，如果李牧不敌，自己再出手补刀就是了。

很快，两人就到了法堂山脚附近。

陈羽远远看去，就见一个年轻男子穿着一身骚气西装，梳着小油头，怀里还抱着一束红玫瑰。

并且，这年轻男子还时不时的掏出小镜子照照，一副自我沉醉、分分钟被自己的盛世美颜迷住的表情。

“这也太娘了吧！”

陈羽看着这人的举动，一阵恶寒，被恶心的难受，问道：

“这人，就是徐鹏？”

“就是这小子！”

李牧一看徐鹏手里捧着的玫瑰花，瞬间就炸了，愤怒值直接拉满。

“虽然我是用初夏的名义，骗这小子出来的！但这货准备的，是不是太充分，太骚气了！”

陈羽看着气得脸色漆黑的李牧，决定为了自己不被迁怒，马上出声附和道：

“必须的，正经人谁梳油头啊！”

