第1509章 诡异院落

“多谢。”

陈羽得了岷山地图，也没有跟洞明禅师闲话的打算，转身就走。

红豆、陆燕婉几人也紧随其后，同陈羽一起离开。

“灵峰，我昨日教习你的秘传绝学，你可有好好修习？”

灵峰刚要离去，就被洞明禅师开口喊住，便留了下来，与洞明禅师探讨昨天的修行收获。

而另一边，陈羽则带着地图，同红豆三人回到了房间。

秋剑看着陈羽手中的地图，有些迫不及待的催促道：

“快快快，快打开看看这地图。那老家伙给的那么痛快，我有点怀疑他造假！”

地图展开，上面用黑墨画着一座座山峰。

在每一座山峰旁和一些标志性的景色上，都标注着这里的地名。

除此之外，这张地图上再没有其他附加讯息了。

秋剑来回翻动了一下地图，忍不住撇嘴道：

“这地图也太简陋了吧！寥寥几笔，就画出了一座山峰，这跟小孩子涂鸦有什么分别！”

“是啊！这除了对地形熟悉的本地人能看懂，旁人谁能知道哪里是哪里啊！”

陆燕婉冷哼一声，有些嫌弃的看着这张地图。

红豆仔细观察了一会儿这张地图，才开口说道：

“我看这张地图有些陈旧，应该是早年间就绘制好的，并不是临时赶制出来的。”

“我觉得这张地图的可信度，还是有的。陈羽，你的看法是？”

红豆简单的说了一下自己的看法，便把视线看向陈羽。

陈羽虽然同红豆的判断一致，但他实在信不过洞明禅师的人品，沉吟说道：

“我们判断地图的真假，不能因为它绘制的时间早，便觉得可信。”

“再说了，岷山之中的情况复杂多变，谁知道近些年间，有没有发生过大规模的异动，从而影响了里面山势和河流的走向。”

“刚才，洞明禅师说要找个亡灵做向导，倒是提醒了我。这张地图，咱们先留着，等到了岷山，找几个当地人看看，真假不就清楚了嘛！”

陈羽的这个提议，瞬间得到了全场的赞同。

“这办法，可行。”

“嘿嘿，老三，还是你脑子转得快！”

“哼，要是这张地图有假，咱们也直接找个当地亡灵做向导就是！”

陆燕婉冷哼一声，十分霸气的说道：

“要是他们不答应，直接揍！”

陈羽看着行事越发随心肆意的陆燕婉，又想起她之前如同告别的话语，心中更加担忧起来。

陆燕婉察觉到陈羽的目光注视，转头露出一个大大地微笑，便伸着懒腰说道：

“哎呀呀，今天早上起得太早了，人家的美容觉都毁了。补觉去了，走了走了……”

陆燕婉说着，头也不回的出了陈羽的房间。

没过多久，红豆和秋剑也告辞离去。

陈羽独自站在窗边，看着窗外层层叠叠地建筑物，那种不舒服的感觉，再次从他的心底涌出。

“为什么会这样？我老是感觉这座寺庙中，似乎隐藏着什么不祥的存在。”

陈羽压下心头的不适，想了一会儿，还是决定出去逛逛。

他打算看看，是否能够找出激发他不适感的根源所在。

几乎在陈羽走出客舍的一瞬间，在院中清扫的众多僧人便齐刷刷抬头，视线全都看向了陈羽。

一双双情绪各异的眼眸，在同一时间集中在了陈羽的身上，让他感觉非常的不适。

很快，这些僧人便垂下自己的脑袋，各自继续方才的清扫工作。

但那种似有若无的窥视感，却一直停留在陈羽的身上，一直到陈羽离开这座院落，才消失的一干二净。

“所以……这群僧人，是在监视我？”

陈羽心头，突然涌出这样一个念头。

于是，在接下来的时间中，陈羽刻意避让院中的僧人，一路晃到了后山。

令陈羽有些意外的是，在一片荒芜的后山之上，竟然有一座占地面积不少的院落。

陈羽见院落门口，有不少僧人手持铁棍镇守，便绕到了这个院落的侧面，打算从墙头翻进去。

谁知，陈羽刚攀上墙头，一股无比浓郁的血腥之气，便扑面而来。

与此同时，陈羽耳边一阵嗡鸣。

那种感觉，就像是有类似无数虫鸣一样的说话声，在不断的呼喊着。

“救命！”

“求你，救救我！”

“呜呜呜，救我！”

“放我出去！”

“来人，救命啊！”

“……”

这一声接着一声的求救，在一瞬间向陈羽涌来，让他耳朵疼得好似炸开。

“嘶……”

陈羽忍不住倒吸了一口凉气，却惊动了不远处的守门僧。

一瞬间，数名僧人手持铁棍，对着陈羽狂奔而来，厉声呵斥道：

“什么人！这里是九华山的禁地，外人不得入内！”

“你，速速从墙头下来！否则，休怪我棍棒无情！”

呼——

一声声凌厉风啸炸响，守门和尚手中的长棍，于瞬间对准了陈羽。

陈羽见自己试图潜入的行为被人撞破，也不好强行闯入这个院落，只好从墙头跳下，转身离开了。

之后，陈羽又在九华山各处逛了一下，并没有什么异常的发现，便回到了客舍。

但回来之后，陈羽越想越不对劲，便把灵峰、陆燕婉他们都叫了过来，把这座古怪的院落告知了众人。

红豆思索片刻，提出了一种可能。

“我感觉，应该是有亡灵被镇压在那座院落之中，你才会听到如此杂乱的呼叫声。”

“我跟红豆的想法一样！这里和尚的举止太诡异了，看起来就不是好鸟，不像正道人的模样！”

陆燕婉顺着红豆的话，也表达了自己的看法。

秋剑闻言，也十分赞同的点了点头，说道：

“这个九华山，处处都透着一股邪性！镇压亡灵这种事情，像他们能够办出来的。”

灵峰见大家对这里的九华山没什么好感，忍不住辩解道：

“这里，毕竟不是人间，有各种道德准则去限制人的言行举止。”

“在这方世界，一向奉行弱肉强食、强者为尊的生存法则！大家为了生存和活命，道德标准肯定不算高的。”

“咱们这些外来者，不知他人疾苦，就不要议论人家的行事风格，这未免有点道德绑架了。”

灵峰这话一出，屋内突然安静。

一瞬间，所有人的目光都集中在灵峰的身上，像是不认识他了一样。

“怎么了？我说的不对吗？”灵峰不解的问道。

陈羽嗤笑一声，直接说道：

“灵峰，你是不是被洞明那老家伙pua了？”

