第1354章 激战

铮——

一声清脆剑啸，震荡此方天地。

陈羽抽出长剑，被剑身上的寒光闪的微微眯眼。

“九段光法器！好宝贝！”

陈羽挥动了一下长剑，由衷称赞了一句。

可就在下一瞬，一股强悍、极具野性的力量，从陈羽握剑的手上传来，瞬间冲入陈羽的体内。

这股在力量在进入陈羽身体的一刹那，便在他的四肢百骸间飞速游走，以一种摧枯拉朽般的气势，撞击着陈羽的经脉。

轰轰轰——

陈羽身体深处，发出爆豆般的轰鸣。

方才，陈羽一时不察，被这股反噬力量重击了一下，只觉胸口一阵闷痛。

“靠！这剑够野！”

陈羽压下心口的气血翻涌，连忙调转体内的真气，把这股反噬力量镇压而下。

而不知过了多久，这把剑终于乖顺了一些，那股磅礴的反噬力量，也逐渐减弱了一点。

陈羽不再耽搁，握着长剑冲了出去。

一个凌空步，闪转腾挪。

陈羽如同一道电光，穿梭在这群镰刀人之间，无法被任何人锁定。

一剑出，千流归宗，万命陨落！

虚空中，一把接着一把的镰刀斩下，想要割去陈羽的头颅，却次次落空。

陈羽就像众人背后的影子，可以看见，却怎么都无法触摸到。

一时间，陈羽所过之处，无数头颅落地，数不清的尸体倒下。

“痛快！”

陈羽得了长剑助阵，杀敌更加如鱼得水。

来势汹汹地鬼兵，遇见这样的一尊杀神，都忍不住有些退缩。

鬼兵稍稍退缩，李牧也趁机松了口气。

“老三，牛逼大发了！”

柳如是虽然没有说话，但她在攻守的间隙，目光时不时的落在陈羽的身上。

这一点，已经足够说明一切了。

可没等陈羽逆风翻盘，一声怒吼突然炸响。

“我们来会会这小子！”

两个身形庞大的金家鬼快速奔来，脚掌落地，就震得一方地面微微颤动。

陈羽神色越加凝重，手持长剑，劈斩而下。

刹那间，一道剑光迸发，强大与凌厉的气势尽收其中，对着金甲鬼劈斩而下。

铛——

长剑落在金甲鬼的铠甲下，火光迸溅，发出令人牙酸的摩擦声。

这一剑，没有伤到金甲鬼分毫，只是在他的铠甲上留下一道浅浅地白印而已。

“不好！这个金甲鬼太强了！”

“凭我现在的实力，根本没有任何胜算！”

陈羽与这个金甲鬼初一交手，便马上明白自己与他们之间的巨大差距。

“靠！老子今天真要名垂千古了！”

“都怪萧逸云那个乌鸦嘴，让我留什么遗愿！”

陈羽心中疯狂吐槽，但出手却毫不耽误。

又是一剑祭出，狠狠劈向金甲鬼，也只是替他增添了一道战损，没有增加任何实质性的伤害。

反倒是金甲鬼一拳轰出，即便陈羽速度如鬼魅，躲闪迅速。

可当这一拳的拳风扫过，陈羽也被那恐怖拳风扫飞出去，胸口一阵气血翻涌，险些吐出血来。

“靠！有一说一，这货是真强啊！”

陈羽压下胸口的血气，但身体一阵阵钝痛，反应也不由迟缓起来。

而金甲鬼一拳轰飞陈羽后，没有任何停留，大步一垮，就向陈羽冲了归来。

下一秒，金甲鬼巨脚抬起，就向陈羽重重踩去。

“老三！”

李牧目眦欲裂。

但此时的他，正被一群鬼兵缠住，根本没有办法分身，去救助陈羽。

柳如是见状，也急速脱身，想要赶去相救。

怎奈，一波接一波的鬼兵，把李牧和柳如是两人团团围住，根本无法迅速突破。

“靠！”

陈羽大骂一声，做出了最坏的打算。

就在生死一线天的时刻！

一道紫光从陈羽身后疾驰而至，横扫天地。

砰！

砰！

接连两声肉体炸裂的闷响，刚刚还威风凛凛地金甲鬼，化作齑粉，洒落一地。

陈羽等人转头看去，就见崔府君大步走来。

他，恢复了？

还没等陈羽几个开口询问，远处又有数量更为浩荡的鬼兵从酆都城赶了过来。

“这么多人，怕是不好闯过去啊！”

李牧面露担忧。

“飞过去！”崔府君突然开口。

陈羽几人愣了一下，纷纷表示道：

“不可能飞过去的，酆都城有天地大阵，是不允许飞行的。”

“我来！”

崔府君上前一步，两手结出法印。

然后，他一指点出，把陈羽几人托举起来，跟在他的身后飞行。

“握草！”

“逆天了！”

陈羽、李牧看着下方密密麻麻地人头，难掩震惊。

而崔府君当前开路，沿途所过，凡是试图阻挡他们脚步的人，都会被崔府君无情斩杀。

谁上，谁死！

一时间，全场竟无人能敌崔府君神威。

陈羽被崔府君的强悍手段迷住，忍不住流露崇拜。

“大佬就是大佬，牛逼plus啊！”

在接下来的路程中，崔府君遇神杀神，遇佛杀佛，竟然没有人能够拦住他们。

很快，陈羽一行人在崔府君的护航下，即将飞出酆都城。

可就在这时！

远处的天地深处，九道黑气横空而至，宛如九头巨兽一般，封锁天地，把崔府君、陈羽几人困于其中。

九头巨兽昂首嘶吼，天地瞬间变得漆黑。

那种黑，是极致浓烈的黑，如同墨水一样浓稠！

陈羽看了看四周，甚至就连距离他只有一手间距的李牧、柳如是两人，也失去了踪迹。

突然，一片漆黑的天地间，一个接一个红点亮起。

“这什么玩意？”

陈羽定眼一看，才发现那些红点根本不是什么光源，而是一双双血红的眼睛。

这些眼睛隐藏在黑暗中窥视，闪动着贪婪嗜血的眸光，让人不寒而栗。

陈羽感觉，似乎被这些眼睛盯住，就会陷入永生永世的梦魇，永远被束缚其中，被无尽的恐怖淹没，再难挣脱！

此时，眼前被无尽的黑暗笼罩，看不清四周的具体情况。

陈羽根本无法确定其他几人的方位，不知应该怎样解决此时的困境，只能唤了一声崔府君。

“崔大人，你还在吗？”

陈羽话音刚落，李牧的声音也响了起来。

“这玩意是什么啊，怎么解决？”

“崔天子，您还好吗？”柳如是的声音带着些许担忧。

沉默。

回答陈羽几人的，是没有任何声音的死寂。

“唉……”

也不知过了多长时间，崔府君的叹息声突然响起。

“是修罗王出手了，我走不了了，送你们出去吧。”

