第1062章 投敌1

天海真人苦笑，他要是有这通天的手段就好了。

这时，“哗啦”一声巨响，从山下传来，两人顺着山坡望去，却看到一个人，正破水而出，落在了岸边的一块岩石上。

稍作停留之后，他便张开双臂，沿着陡峭的山体一路向上飞行，到达了天海真人和石顶佛母所在的半山腰。

天海真人看他的样子，大概本来是想一路飞上山顶的，因为发现了他们，这才停了下来。

来者一双圆溜溜的小眼珠子，在两人身上来回打量起来。

天海真人也打量着对方。

是一个干瘦如柴、但精神矍铄的老者。

道士打扮，只是身上的道袍破旧不堪，相貌也很猥琐。

既然对方也是道士，天海真人便拱手施了一礼，朗声说道：“重阳全真第一家。”

然后等着对方的回应。

结果老道士歪头看了他半天，说道：“你这念的是什么，切口吗？”

天海真人一愣，还是个野道士？

不过看他之前上山的身法，实力应该不弱，想来大概是个法力高深、但没怎么混过啊法界的散修吧。

这种人虽然不多，但也的确存在。

于是天海真人说道：“老夫乃是重阳宫掌门天海，敢问道友上下？”

“重阳宫……”

老道士倒是点了点头，

“我明白了，你是从人间来的。”

天海真人闻言，心中大惊，心想莫非自己来到了异界？

刚要开口，老道士抢先说道：“你是什么境界？”

天海真人心中闪过一丝不快，见面就问境界，这在法界是一件挺不礼貌的事情。

尤其是他尊贵的身份，已经好几十年没被人问过这个问题了，当下皱眉说道：

“道友到底是什么人，也好让老夫晓得，是在跟谁说话。”

“别一口一个老夫！”

老道士往地上啐了一口，双手叉腰，姿态就好像一个粗俗的老农，

“我不管是年龄，还是辈分，你都该跪下叫我一声祖宗，要不是看你是我道门后代，我一巴掌就扇死了你！”

这赤果果的辱骂，令天海真人顿时大怒，冷声说道：

“你若是一个疯子，那还便了，否则……老夫必要拿你是一个不敬之罪！”

“哈哈哈哈！”

老道士仰面大笑，“我说你是我后代，还便宜了你，即便是你全真道祖重阳真人，按辈分也要叫我一声祖宗呢！”

“你找死！”

侮辱自己还罢了，他居然敢侮辱重阳真人！

这就跟民间老百姓被人指着鼻子骂祖宗十八代差不多，天海真人哪里能忍！

当下单手捏诀，冲了上去。

他想着这疯道士实力应该不差，因此出手之间，便用上了七成法力。

老道士见他出手，嘿嘿一笑，同样单手捏诀，迎了上来。

“砰！”

一股强大的反震之力，在两人手掌接触的瞬间爆开，天海真人的身体像枪管射出的子弹一样，向后疾飞了出去，撞击在了山壁上，震碎了一大片岩石。

也得亏他法力高深，在落地之前，筑起了一道护体罡气，挡住了大半的碰撞之力，否则只怕是脑浆子都要砸出来了。

即便如此，天海真人爬起来之后，一连吐了好几口血，方才勉强稳住，抬起头，一脸惊恐地看着对面的老道士。

老道士并没来追杀他，仍然双手叉腰，笑嘻嘻地看着他。

天海真人的脸上，却是写满了惊恐。

这种惊恐，连被人一掌秒杀的屈辱和不甘都压了下去——他与陈羽那些晚辈不同，身为法术公会高层的他，虽然在真正的强者面前，实力还排不上号，但毕竟见识过那些顶级强者的实力。

即便是神谕院院长惠生禅师，也不太可能一掌将自己打成刚才那副鬼德行吧？

这老道士的实力，简直……

他到底是什么人啊！

老道士望着天海真人，像是想说什么，突然间，他昂起头，冲着天海真人身后方向，咧嘴说道：

“你那边怎么样，我刚才下去试了试，不是那东西的对手，看来我们能做的，也只能到这一步了。”

“我知道。”

一个空灵的女声，从上方传来。

天海真人转头望去，就在距离他们上方不远处，一块凸起的岩石上，站着一个身穿白色长裙的女子，脸上蒙着面纱，只露出一双眼睛。

天海真人并非好色之徒（全真道都是老光棍），却也被面前这女子身上所散发出的旖旎的气质，而为之一振。

老道士眼望着那女子，说道：“如果没有别的任务，那咱们之间……应该算是两清了吧，嘿嘿。”

“你去吧，出口已经打开，就在山下，别忘了你答应我的事情。”

“放心放心，一年之内，我绝不碰那小子！”

老道士冲着女子拱了拱手，有些感然地说道：

“你我这一别，不知何时才能相见，你回去之后，替我给他们兄弟带个好……我张果，早晚要与他们一战。”

说完便纵身一跃，奔山下去了。

张果？这是他的道号吗？

天海真人皱起眉头，在脑海中搜索起那些道门前辈大佬的名字。

“他说自己辈分比重阳真人还高，按照这逻辑，难道是……上洞八仙的张果老？不不，不可能，那已经是仙人了……”

便在此时，那神秘女子轻轻一跃，落在了距离天海真人不远的地方，转头望着石顶佛母。

要说石顶佛母，因为是用了杨敏的身体，在普通人中间也算是绝色了——不然也当不上以颜值闻名的大明星，此刻，她与神秘女子站在一起，光是气质上面，便是差了一大截。

石顶佛母定定地望着神秘女子，警惕地说道：“你是什么人？”

“你本来是不该出现在这里，你也配不上我动手，但是……”

神秘女子没有解释“但是”什么，轻轻抬手，解开了衣裙上的一道白绫，往前一丢，白绫瞬间挺直，朝石顶佛母飞去。

这白绫看上去并没有太强的威力，石顶佛母却是不敢怠慢，当下后退了好几步，张开双臂，祭出了猩红之气，将自己全身裹住。

（再来三章）

