第1282章 血巫的阴谋2

然而不久前发生的反转，那些被冤杀的正常巫师，让他们对于验证身份这件事情，产生了很大的排斥。

谁知道几位大佬新想出的办法，会不会又跟之前一样造成错误的结果？

因此，周子琪在权衡再三之后，说道：

“依我看，还是先不要检测下去了，不然万一再搞出什么变故，恐怕事情更加不好收场，而且仓促之间，合适的检测之法也不太容易找到。”

楚雄暗暗叹了口气。

本来，今天的检验行动，是想筛选出人群中的血巫，保证联盟的纯净和团结，如今非但没能达到预期，反而引起了众人的恐慌。

尤其是这件事情，发生在自己的就职典礼上，更是显得他办事不力，再加上楚一楠……

最终，楚雄不得不同意了周子琪的提议，当众说了一番话来劝慰大家，让他们不要对身边的人产生太大的怀疑。

并且保证，会尽快找到更加准确的筛选血巫的方法。

“在明天婚宴的前后，这件事情一定会得到妥善的解决，大家不用特别担心……”

楚雄用这句话来作为结语。

“婚宴不是三天之后吗，怎么改成明天了？”

在场不少人窃窃私语起来。

于是程六出面，正式宣布婚宴提前到明天中午举行。

理由是为了打乱血巫家族的计划，免得给他们足够的准备时间。

于是大家纷纷散去，陈羽也跟随众人，回到了客房区。

“真没想到，我们身边竟然潜伏着这么多血巫，连程家大管家都被替换了。”

一进门，刘世成便是感慨的说道。

陈羽认为，这位扮成大管家的血巫，不大可能是为了今天这件事，而提前数年埋下的伏笔——

那时候，程楚两家都还没定下婚期呢。

应该只是提前打了一手埋伏，没想到在今天这种场合下，竟是发挥出了如此关键的作用。

小虎说道：“楚家也是够自私的，在这种情况下，根本不该再举行婚宴，否则如果血巫家族明天来攻打山寨，那些潜伏的血巫与他们里应外合，可是危险的很啊！”

陈羽摇头说道：“你说的没错，但是你觉得，楚家应该如何处理这件事？把大家都放走吗？”

“那些替换了身份的血巫，回到各大家族，只会造成更大的破坏，到时候，如果再想一个个擒住他们，得花费多大的精力？”

“最重要的是，这件事情很快就会在巫门传开，凡是参加过婚宴的巫师，回家之后，恐怕都会遭到家族的怀疑。”

“对，这才是最可怕的地方！”

刘世成接过话头，说道，

“如果不趁着大家都在山寨的时候，解决掉这些内奸，那么整个巫术联盟，会变成一盘散沙，唉，这件事情很难办……”

现在的程楚两家家主，包括十三寨子的大佬们，估计都是骑虎难下。

陈羽猜测，他们此时一定在召开紧急会议，讨论应对之策。

刘世成眼望着陈羽，说道：“陈天师，且不说这些，婚宴明天就要举行了，你这边……是打算在婚宴上动手吗？”

眼看陈羽点头，小虎连忙说道：“陈大哥，虽然我觉得事情挺难，但只要你一句话，我一定为你赴汤蹈火！”

陈羽笑着拍了拍他的肩膀，

“放心吧，我都安排好了。”

他这话，倒也不是安慰小虎——目前的情况，婚礼什么时候举行，对他而言并没有什么区别，反而早点举行更好，免得再生出什么变故。

就是灵峰和秋剑那边，要知会一声，并且问问他们的情况。

…………

“好，知道了，没问题！”

接到陈羽的电话时，灵峰正在远离百蜡寨的一处山坳里，跟十几名血巫推牌九。

他坐庄，牌九也是他随身携带的。

这些血巫，很多身上没有现金，更没开通手机支付，输多了之后，他们什么都压。

灵峰已经赢了许多蛊虫和巫药。

这些东西对他并没有什么大用，就是图一乐。

反正现在是休息时间，闲着也是闲着。

阿狸、赤月、白逸、玄龟，还有秋剑，则围坐在不远处的一堆篝火前面，吃着零食。

他们是昨天晚上，在矿洞那边汇合到一起的，作为吃瓜群众，见证了血巫家族语与巫术联盟的大战。

后来，血巫家族挖出了荼蘼的尸体，带着她一路奔跑，“星火社”的成员们，便一路跟随。

在被一位男主发现之后，他们提出了合作的请求，然后被引荐给了一位级别更高的护法。

“你们有什么资格，跟我们谈合作？”

这位护法当时如此问道。

不过对于灵峰等人的动机，他倒是没有怀疑。

毕竟他们之前所做的那些事情，血巫家族都有所关注，确定他们不可能是内奸。

灵峰便侃侃而谈，说他们已经在百蜡寨布下了埋伏，只等血巫家族进攻山寨之际，里应外合，一起发起总攻……

但是具体埋伏了什么，灵峰不愿意告诉那位护法。

当时看那护法的样子，也未必就信任他们的话，大概是本着“有这个更好、没有也无所谓”的态度，他接纳了灵峰的人暂时加入阵营。

但还是很谨慎地将他们安排到了外围的普通成员之中，避免被窥见到核心的机密。

“金四银五板凳配，鸭子浮水鹅一对……九点，哈哈，通杀！”

灵峰将手中的牌，重重地摔在地上，得意的笑声在山谷中传出老远。

除了一心打坐修炼的秋剑之外，赤月等人，纷纷对灵峰投去诧异的目光。

经过一天的接触，他们对这群血巫——尤其是多数基层人员，有了更深的了解。

很难想象，灵峰是怎么样跟这群不说话只干活、神经兮兮的血巫打成一团的。

“你们先玩，你们先玩，我去休息一会儿，来，秃子，你坐庄！”

灵峰将牌九交给了一个秃头的男子，迈开大步，回到了自己这边的篝火跟前，对大家说道：

“刚老三给我打电话，说是婚礼提前到明天中午举行。”

赤月一惊，说道：“那要不要跟血巫家族的人说一下，让他们提前行动？”

………………………………………………

再来四章！

