第1591章 感情升温2

陈羽和程长卿在离开招待所后，也没有在附近多做停留，直接踏上了赶往普陀山的道路。

在途中，陈羽想起这一次是为了援助兮兮而去的，心中也有些惴惴不安，时不时的偷瞄程长卿一眼，希望能够从她的表情中，看出一些什么。

程长卿早就察觉到陈羽的小动作，只是一直没有询问。但陈羽视线扫来的次数多了，程长卿也感觉有些无奈。

于是，在陈羽再一次把视线落在程长卿脸上的时候，程长卿突然转头，迎上了陈羽的视线。

靠！

被抓包了！

陈羽猛然一凛，眼神迅速移开，装出一副仰头看天的模样。

程长卿看着陈羽自欺欺人的小动作，只觉一阵好笑，便开口说道：

“你有什么话，直说就是。与我遮遮掩掩的，怕不是没把我当作自己人？”

这话，可不兴乱说！

陈羽见程长卿把话说到这个份上，也不好继续遮掩。他摸着自己的鼻子，吞吞吐吐地说道：

“其实，也没什么事情的，就是，就是……想问一下，这一次去普陀山救兮兮，你有什么想法吗？”

“没有。”

程长卿回了一句话。

陈羽一听这话是两个字，心里“咯噔”了一下。

按照网上提供的经验之谈，女生回话的字数越少，代表这事情越大！

陈羽心中拉响了一级警报，整个人瞬间精神起来。

“那个，真的没有什么特别的想法吗？”

“没有。”

程长卿的回答，仍旧非常的简短。

但陈羽感觉此时的自己，已经开始在死亡线上蹦迪了。

“要不，你再仔细想想？这个，真的可以有想法的！”

陈羽试探着问了一句，嘴里还小声的嘟囔着。

“怎么……可能会一点想法都没有呢？网上的制胜宝典，不是这样说的啊！”

“我去找别的妹子啊！不管怎么样，高不高兴这种情绪波动，肯定有的吧……”

程长卿听到陈羽的嘟囔声，才突然反应过来。

怪不得这一路上，陈羽时不时的偷瞄自己，还一副坐立难安的模样。

尤其是刚刚那几个古里古怪的问题，让人十分的蒙圈，不知陈羽究竟想要表达什么。

程长卿搞清了陈羽的想法，便单刀直入的问道：

“你是不是想问我，有没有吃醋啊？”

“噗，咳，咳咳……”

陈羽被程长卿这句话直接呛住，连声咳嗽起来，几乎是从牙缝中挤出了一句话道：

“其实，倒也不必这么直白……我就是想问问你，知道我特意去救兮兮，会不会不高兴什么的。”

“陈羽，你想多了，我真的没有什么不高兴，也不会吃醋的，你不必担心的。”

程长卿看到陈羽有些怀疑的表情，目光微微放远，似乎陷入了一段过往的回忆之中。

“之前，我可是听说过，当初你赶去救我、带我私奔的时候，兮兮可是非常支持的，丝毫没有阻拦你。”

“如今，换作是我，自然也是一样的。你放心好了，我以后与兮兮的相处，一定是非常愉快的。”

陈羽看到程长卿如此郑重的保证，也不好多说什么。

当然，陈羽内心是非常深爱程长卿的，但对兮兮，也不能说没有感情。

甚至……陈羽也是非常喜欢兮兮的。

陈羽每每想到这里的时候，都感觉自己相当的渣男。但是，感情这种事情，是无法控制的。

兮兮，是陈羽当初刚刚下山的时候，遇到的第一个女性法师。

不仅如此，陈羽与兮兮在一起的时间，比程长卿要更加长久一些……

陈羽感觉此时的自己，心头被一阵乱麻裹挟，也不知如何去处理这样的一段感情。

最终，满腹忧思，都化成了一声长长地叹息。

程长卿看着这样的陈羽，心生不忍，主动转移了话题，与他聊起了自己家族的事情。

大巫仙家族，在世人眼中，一直是一个非常神秘的存在。

在这方世间，也很少有他们的消息能够流传出来。

陈羽见程长卿提起大巫仙家族，也被引走了注意力，开始专心致志地听程长卿讲述起来。

“我在得到祖辈传承之后，在墓中闭关修行了一段时间，如今的我，已经是大宗伯中阶了……”

一路辗转奔波，陈羽与程长卿之间的感情，逐步升温。两人的心，也越贴越近了。

而在前往普陀山的途中，一直处于失联状态的李牧，也主动联系了陈羽。

“老三，你牛逼啊！我现在身处荒山野岭之中，都听到你的光荣事迹了！”

“北茅山一战，你直接一战成名了！现在，整个法界之中，处处都流传着你的传说啊！”

“可惜，真的可惜，我当时没有在场，没有一睹你大战之时的风采！唉，我应该早早联系你的……”

电话一接通，李牧就是一顿彩虹屁飞来。

面对从天而降的一顿彩虹屁，饶是陈羽脸皮厚，也被李牧夸得有些脸红，羞涩说道：

“咳咳，基操而已，勿溜。”

初夏一直跟李牧在一起，一听陈羽这话，忍不住笑了一声，说道：

“能在柳青亲自带队和紫叶亲自出手的情况下，全身而退之人，整个人间法界，也只有你一人而已。看样子，这一趟的鬼域之行，你有了不小的收获。”

“还行吧，一路征战杀伐，的确成长了不少。”

陈羽回忆着自己在鬼域的种种经历，语气也很是感怀。虽然才离开鬼域几天，陈羽却突然有了一种恍如隔世的感觉。

不过，桃源仙境一战，不只有陈羽一人的功劳。

陈羽并不打算揽功，便解释道：

“其实，这一战能够全线获胜，除了靠大家的配合外，还有一个强有力的外援支持。”

“好家伙，你们是不知道，我师父藏的那叫一个深！不出手则罢，一出手，连柳青都只能退后，不敢争其锋芒！”

“还有后续赶来的崔府君和萧逸云大佬，这两位一出手，方圆十里之内，简直无一活口啊！”

陈羽提起桃源仙境一战，一股骄傲之感直冲心头，讲的那叫一个热血沸腾。

原本，李牧错过这一战，心中正是懊恼。

如今听陈羽这样一讲，更是后悔，连连大呼错过，只能对陈羽说道：

“具体详情，等咱们碰面之后，详聊啊！我这里信号不好，听你说话，都是断断续续的，真是好不过瘾！”

“好，那咱们普陀山见！”

陈羽与李牧敲定碰面时间之后，就挂断了电话。

