第1749章 入塔人选

镇妖塔中危险万分、封印禁制重重。

李牧、程长卿两人在各自分析了一下自身情况之后，便果断放弃同陈羽入塔，唯恐给他拖后腿。

而秋剑、灵峰两人却是艺高人胆大，别人惧怕镇妖塔内的重重凶险，这两位却全然一副跃跃欲试的模样。在李牧和程长卿先后表态之后，便有些迫不及待的说道：

“老三，我这个最强辅助，必须跟上！”

“我最近对清幽剑意有了新的感悟，本次入塔，正好可以用里面的邪物鬼祟来练手！”

秋剑、灵峰两人的战力水平，陈羽还是非常了解和信任的，便点头说道：

“好，那就我们三人组成的铁三角，进塔闯一下了！”

陈羽这话一出，一直眼巴巴等在旁边的白逸、赤月、阿狸三人瞬间不干了，一个个争先恐后的说道：

“老大，老大，还有我们呢！”

“就是就是！老大，你怎么能够把你最最忠诚的妖仆忘了呢！”

“老大，我们也想跟你一起入塔！”

白逸、赤月、阿狸三人满脸期许，可怜巴巴地看着陈羽。

但下一秒，陈羽的话就如同一盆凉水，瞬间浇在了他们的头顶，把他们的满腔热血给浇了个透心凉。

“你们三个怕不是忘记自己的真身了！我最近是不是对你们太过仁慈，让你们三个有些飘了！”

“这镇妖塔傲立世间许久，危险重重、神秘无比。塔内，更有数代大能强者打下的烙印禁制，专门克制各种鬼祟邪物，来镇压他们的修为实力。”

“而你们，虽然是我契约的仆从，但一个是邪灵，一个是河狸成精，一个是赤练蛇族，都不是人类法师。”

“此刻，我要是带你们一起进入镇妖塔，那不叫打怪，那是主动给人家镇妖塔送人头啊！”

陈羽这话一出，白逸、阿狸、赤月三人就如同蔫了的花骨朵一般，瞬间耷拉下来，一个个垂头丧气的哀叹。

“唉。”

“我恨！”

“呜呜呜，我为毛不是人！”

陈羽看着丧失斗志的三人，摇头失笑，安抚说道：

“行了，都别丧气了！虽然这镇妖塔不适合带你们一起闯塔，但青冥界是新的地域。等咱们到了那边，还有不少地方能够用到你们的。”

“但现在，你们三个就同李牧和程长卿呆在这里，老老实实的，不要随便乱跑，也不要同旁人起冲突，等我闯塔破阵回来，大家一起去青冥界浪啊！”

李牧听陈羽这般说，便接言说道：

“老三，你放心就是，我会看好他们三个的，一定不会胡乱招惹是非，给大家拖后腿的！”

“李牧哥哥！你肿么可以这样说！说的就好似我们喜欢调皮捣蛋一样！”

“就是就是，我小阿狸可是最乖巧不过的好孩纸啦！”

“呵呵，前提是给你备下满满一屋零食吗？”

赤月一听阿狸这话，忍不住发出了一声冷笑，毫不客气给阿狸揭短。

“赤月！你污蔑我的清誉，我跟你拼了！”

阿狸气得两颊鼓起，迈着小短腿、举着小短手，就向赤月扑了过去。

赤月淡定从容的伸出了一只右手，精准无比的摁在了阿狸的脑壳上，然后任凭阿狸疯狂的挥动着拳头，却始终差了那么一小段距离，根本无法打在赤月身上。

陈羽看着闹成一团的妖仆们，无奈的目光看向李牧，拜托对方多多照看他们一下。

就这般，陈羽敲定了灵峰、秋剑一起入塔，其余人就在原地蹲守，等他们闯塔破阵归来。

“走了！等我们的好消息。”

陈羽打了声招呼，便带着灵峰、秋剑向镇妖塔走去，同入塔的弟子们站在了一起。

这群队伍中的几个熟人，看到陈羽到来，都主动跟陈羽打起了招呼。

“陈道友，你好。”

“陈哥，求罩！”

“陈羽，好久不见了！”

陈羽闻声，也一一同大家回礼寒叙。

红妩站在红豆身侧，两眼晶晶发亮的注视着陈羽，十分兴奋和激动的同他打招呼。

“陈羽师哥，没想到这么快就可以同你一起并肩作战了，稍后请多指教。”

“好说好说。”

陈羽不冷不热的回了一句，并没有与红妩过多的攀谈。

没过多久，所有入塔的弟子都已集结完毕。

崔府君看着眼前这群朝气蓬勃、干劲满满的年轻弟子们，心底不由暗叹一声。

若此时的人间法界没有经历这场浩劫，眼前这群天赋超然的年轻弟子，将稳扎稳打的步步修行，成为人间法界未来的中流砥柱！

但在今天，这群未来的雄鹰还没有长成，就要展开他们稚嫩的翅膀，为人间法界的未来闯出一条生路。

而这条路对他们而言，万般艰辛，万般凶险，稍有不慎，便会陨落在此！

崔府君一想到这里，心中就倍感痛心。

但他，没有别的选择了，只能寄希望于这群年轻人的身上……

崔府君的目光扫过眼前一张张稚嫩的脸庞，心底的千言万语，最终化成了一句话道：

“我同大家在塔外，等着你们平安归来。”

崔府君的话音落下，便从四面八方传来一声声大喝。

“是！我等谨遵崔府君大人之命！”

“请崔府君大人放心，我等一定会拼尽全力闯塔的！”

“我等拜别崔府君大人！”

一声声响亮的呼喊声，回荡在苍穹之上，听得人头皮发麻。

在场不少掌门、长老、门中长辈闻声，都忍不住红了眼眶，目光不舍的看着这群年轻的孩子。

“小宴拜在我门下，十多年，他一直是个好孩子！看护师弟师妹、照管宗门，样样都是拔尖的存在。今天，他明知那塔中危险重重，仍旧毫不犹豫的站了出来，他是想替自己的师弟师妹们，开出一条康泰大道啊！”

“我门下弟子汪洋，虽然修行天赋绝佳，但自来胆小谨慎，境界未曾修成之前，他从不肯下山一步，天天苟在宗门修炼。我万万没有想到，今天选定入塔人选的时候，他竟然第一个站了出来！”

“这一行，九死一不回！他们明明都知道这份凶险的，但为了咱们，为了人间法界的未来，他们从不退却半步！”

“好孩子，都是一群好孩子啊！”

“身为他们的师父，我就这样看着他们一步步走入这无比危险的大凶之地，我实在不忍，实在痛心，但责任告诉我，我别无选择啊！”

“事到如今，我等也只能默默祈祷，希望他们能够平安归来。”

