第1353章 大宝贝

“加我一个！”

柳如是和崔府君退到战局之后，她在稍微犹豫了一下之后，突然上前一步。

瞬间，原本披挂在柳如是手腕处的彩绸，飞驰而出，萦绕在柳如是的身侧。

这条彩绸，是柳如是的法宝，跟随她无数岁月。

之前，只有在对敌之时，柳如是才会把这条彩绸祭出。

可自从柳如是镇守孽镜台后，她已经数不清有多少岁月未曾动手了。

崔府君看着柳如是站出来，叹气说道：

“你若出手相帮，是违反阴司律法的。”

“崔天子，小女不知什么阴司律法，但小女知道，阴司的下属敢对您出手，是绝对不对的。”

柳如是高高扬起头颅，定定的看向崔府君。

她眼中闪动着决然，自有一番难以形容的傲骨隐于其中。

“不管是之前，还是现在。小女子人虽卑微，但心怀大义！”

“我柳如是，在此时此刻，只尊崔天子，不尊阴司律！”

“此战，不悔！”

柳如是言罢，她手中彩绸一转，身影如同飞仙一般冲入战局。

刹那间，无边神光从彩绸之上迸发而出，神辉灿灿，如霞光漫天。

但神光所过之处，一个个鬼兵凄厉哀嚎，捂着眼睛痛苦倒下。

“去！”

柳如是随手一指。

彩绸如同灵蛇一般，在虚空蜿蜒缠绕，肆意绞杀鬼兵的性命。

明明是一场收割性命的大战，但因为柳如是身姿唯美、彩绸灵动飘逸。

一眼看过去，柳如是竟好似在人群中舞蹈一般。

飘然似人间仙，傲然如同雪中梅！

但这个看似柔弱的女子，在每一次甩动彩绸的时候，就收割一片鬼兵的性命。

这巨大的反差感，极其震慑人心。

一时间，不少鬼兵竟然隐隐退缩，不敢太过靠近柳如是。

而另一边，陈羽和李牧因柳如是的出手，也得了一个极大的助力。

捆仙绳扫出，携慑人威势，如大山一般轰然压下，推倒一大片的鬼兵。

李牧手中的太乙麈，也挥的虎虎生威。

谁能想到，一个看似文艺、文质彬彬地君子，在杀起人来，竟然有一夫当关、万夫莫开的英勇。

太乙麈一扫，便是一个鬼兵人首分离。

“痛快！”

李牧大吼一声，脸上露出一个张狂的大笑。

“古有齐天大圣大闹阎王殿，今有咱星火社大闹阴司，也算是一段千古佳话了！”

“老三，咱们今天就算交代在这里了，这辈子也值了！是不是！”

李牧隔着层层叠叠地鬼兵，对陈羽大叫道。

陈羽捆仙绳甩出，又带走一片鬼兵性命，才抽空回了一句。

“没错！星火社，星星之火，可燎原，也能干阴司！”

“操他妈的，干死他们，老子今天名垂千古！”

陈羽被血气激出野性，出手更加狠厉。

不过，面对源源不断赶来的鬼兵，陈羽三人也是有力竭的时候。

“靠！这帮孙子，太不要脸了！”

“搞车轮战的，心都脏！”

陈羽和李牧两人嘴里骂着，但出手却毫不留情。

中途，陈羽见李牧出手不似刚才灵活，便大声问道：

“李牧，你小子还能不能行了？”

“靠！是男人，别问行不行！”

李牧瞬间被陈羽把仇恨拉满，出手更加狠绝了一些，似乎在证明自己的能力。

“啧啧，这该死的自尊心！”

陈羽毫不客气的哈哈一笑。

突然，陈羽摸到自己的腰带，里面有两个鼓鼓地东西。

“靠，怎么把这个大宝贝给忘了！”

“大宝贝？”

柳如是正好在陈羽附近，一听陈羽这话，又见他的手正放在自己腰部，脸蛋一红，瞬间想歪了。

“你，你……”

“别误会啊！不是你以为的那个大宝贝！”

陈羽感受到柳如是斥责的目光，突然秒懂，马上解释了一句。

同时，一颗黑蛋被陈羽掏出，甩了出去。

轰！

一声轰然巨响。

以黑蛋落地的位置为中心，无数鬼兵被炸飞，如天女散花般，纷纷落地，失去生命迹象。

“诺，这就是我说的大宝贝！”

陈羽看向柳如是，试图证明自己的清白。

柳如是看到那黑蛋的威力，脸蛋更加红了，也知道自己的想法，已经偏到十万八千里之外了。

“嗯，挺好的。”

柳如是轻声称赞了一句，手中彩绸挥斩，迅速离开了陈羽身边。

似乎只有这样，才能掩饰她刚刚的尴尬。

“小女生，面子就是薄。”

陈羽摇了摇头，也没有戳穿柳如是的小心思。

就在这时，李牧一声撕心裂肺的怒吼传来。

“靠！老三，你有这么好的大宝贝，不早拿出来！一直藏到现在，还要不要脸！”

“这手雷是杨寒给我的，时间太久了，我忘记了。”

陈羽语气有些无辜。

李牧才不管这个，大声问道：

“你手里还有没有，再来两发，干死他丫的！这玩意，太给劲了！”

陈羽没有回答，直接又是两个手雷轰出。

轰！

轰隆隆！

刹那间，无数飞石飞溅，数不清的断臂残躯飞起。

场面，透着丝丝血腥，也带着令人着迷的暴力美学。

但下一刻，令人有些绝望的是……

远处，一波接着一波的鬼兵，正源源不断的赶来，根本就看不到尽头。

陈羽见状，神色更加凝重，咬牙说道：

“李牧，柳姑娘，你们先守着，我去院里搞点武器。”

“这不是咱们的地盘，你去搞什么武器！”

李牧有些懵逼，不知陈羽此话何意。

“我刚才在小院的墙上，看到了一把剑，打算搞来用用。”

陈羽的道剑，在百蜡寨的时候，被意外弄碎了。

失去了道剑的辅助，陈羽很多神通都施展不出来，战力也大不如从前了。

柳如是一听陈羽这话，心中一急，连忙出声阻挠道：

“不行！那把剑，不能随便动的！”

“此剑被留在这里，是为了镇压孽镜台的怨气。”

“你如果取走这把剑，里面的怨气失去镇压，会发生不可预料的事情。”

柳如是接连几声疾呼，试图阻止陈羽。

陈羽却一副浑不在意的态度，大声说道：

“现在这架势，孽镜台都保不住了，谁还去管怨气啊！”

陈羽说着，身影向后一退，就要去那把剑。

“不是！”

柳如是视线的余光扫到陈羽的举动，声音因为猛然拔高，都变得有些凄厉起来。

“主要是这把剑会自己挑主人，如果你降服不住他，会被反噬的！”

