第1243章 荼蘼的故事3

尤其是她为什么要对大巫仙家族发起那次战争？

所谓的复仇，似乎有点牵强。

毕竟荼蘼当时贵为盟主，只为了一己私仇，就贸然发动这么大规模的战争，对方还是一向受到巫门尊崇的大巫仙家族。

陈羽难以相信。

这里面，肯定还有隐情，不过对这些前人往事，他也没有太大的兴趣去了解。

他更关心的是故事的结局——

之前一直困扰着他的有关矿洞的谜团，总算解开了：

血巫家族想要在矿洞中挖掘的，便是荼蘼的尸体！

他们要解开尸体上的封印，将这位老祖宗复活。

“尸解仙是什么，很厉害吗？”

阿狸这时候好奇地问了一句。

陈羽点了点头，抢在里香之前说道：“尸解仙，乃是僵尸的最高境界，如同鬼仙妖仙一样，能修炼到这一步，便会脱离原有种族的束缚，会生出许多新的神通，不过我对尸解仙了解不多，因为从没听说过有僵尸能修炼到这个境界。”

白逸听完，问道：“燕姐是尸解仙吗？”

“她应该不是，她的情况比较特殊……”

陈羽想了一会，才用不确定的语气说道。虽然跟陆燕婉在一起生活了那么久，但她自身的一些情况，陈羽其实了解并不多。

提到陆燕婉，陈羽不禁想起，她跟大眼一起失踪有一段时间了，也不知道他们现在在干什么——自从上次那个报平安的信息之后，他们再没任何消息。

陈羽还是有点担心他们的。

“这个荼蘼，是尸解仙，如果羊路真的就是尸王秋山，那他与荼蘼，就算是同个种族，这会是巧合吗？”白逸突然想起这件事，问道。

陈羽道：“我也想到这一点了，现在可以确定，羊路一定是为了荼蘼而来，具体原因就不得而知了。现在先不管他……”

他将目光移到里香脸上，问道：

“以你的想法，肯定是想阻止荼蘼复活吧？”

“难道你们不这样想吗？虽然你们不是巫师，这件事本身与你们无关，但你们也不能干看着这种事情发生吧？尸解仙一旦降临，会造成多么可怕的后果，你应该也能想到。”

陈羽笑着说道：“这跟我愿不愿意没关系，如果你有很好的计划去阻止血巫家族，我们肯定参加，但是就目前来看，我想不出有什么办法能阻止他们，除非我们将这个消息散布开，让巫术联盟去对付他们。”

说到这里，陈羽想起什么，

“对了，血巫家族在山里闹出那么大动静，程家不会毫无察觉吧，或许他们已经知道了血巫家族的计划？”

里香说道：“很有可能，我先前想的是，血巫家族毕竟人数有限，而巫术联盟的大小家族之中，有不少强者都来参加喜宴了，大家联合起来，必然能够阻止血巫家族的阴谋。

“但是反过来想，在如此被动的情况下，血巫家族依然弄出那么大动静，而没有选择悄悄挖掘矿洞，他们必然有所依仗。”

大家讨论了一番，觉得凭他们的力量，想要阻止血巫家族的行动，基本不可能。

至于巫术联盟有什么应对，陈羽决定以“小龙”的身份，找程家的人试探一下，另外也只能先让阿狸过去矿洞那边，先关注着情况再说。

阿狸一听又要他去矿洞，顿时不爽地说道：“我才刚从那边回来，又得过去啊，能不能让他们陪我一起，我一个人实在太无聊了。”

“不是让你现在去，你们几个眼下还有别的任务，你们去帮我抓一些蜈蚣、蝎子、蛇——”

陈羽看了一眼赤月，“好吧，蛇就免了，就蝎子蜈蚣蜘蛛等等一些毒虫，要那种活的年头够长的，每一样来个……几十只吧，要活的。”

赤月等人听了陈羽的命令，纷纷感到不解，但陈羽也没有过多解释，让他们先去干活，大约晚上，自己会过来找他们拿。

“小白你留下，你还有别的任务。”

陈羽又嘱咐了赤月他们几句，便让他们先行离开，玄龟也很愉快地跟他们一起走了。

眼看赤月等人离开之后，陈羽望着里香，说道：“你下一步有什么计划？”

“就我一个人，能有什么计划可言，刚才不是说了吗，我可以给你当个帮手，不管是在救长卿这件事情上，还是对付血巫家族。”

陈羽想了想，说道：

“那我建议你光明正大地去百蜡寨，就说自己是来喝喜酒的，把矿洞那边的情况说出来，看看程家家主他们有什么反应，另外，你人在山寨里，我找你也要方便一点。”

里香思索片刻，答应下来。

陈羽便跟她一起朝百纳寨方向走去。

至于白逸，早就被陈羽收进了纳芥之中，只有这样，他才能混进百蜡寨。毕竟他没登记过，没有进出寨门的“通行证”。

途中，陈羽又向里香问了一些有关荼蘼的问题：

“你之前不是说，荼蘼被镇压的这座山峰，有巫术联盟的人常年把守吗，那怎么会变成今天这个样子呢？”

里香摇了摇头，“时间太久了，就算是再重要的任务，在传了几代人之后，后代也会失去警惕的，现在的各大家族首领，估计早就忘记这件事了……”

里香有些酸楚的说道，

“他们连对大巫仙家族的尊敬都没有了，还能记得什么。”

对此，陈羽也不知道能说什么。

“还有一件事，我听你讲故事的时候，荼蘼动不动闭关数十年，又是带领家族发展数十年，感觉她活了很大年纪？”

“具体年龄不清楚，但她死的时候，应该有活到快一百岁吧。”

一百岁……

陈羽有点无语，一百岁的老太天，没想到做事情还那么干劲十足，这位荼蘼，也真是活到老干到老。

“不过，据说她修炼的黑巫术里面，有驻颜之功，因此她一直保持着三四十岁的容颜，听说她有倾世之颜呢。”

“那你呢？”陈羽望着里香，说道。

“我什么？”

“你看上去感觉比我还小，但听你说话的感觉，好像经历了许多事情，与你的年龄有点不相符，所以……你到底多大？”

