第1625章 全面攻山14

防御法阵的第四层一破，一道光幕便冲天而起，把在场所有人拉入了一方幻境之中。

苍穹之上，灵气激荡翻涌，最终凝聚成一个个巨大无比的佛手印。

数不清的手印横空而来，遮天蔽日，就如同高山一般，镇压而下。

“啊！”

“大家快跑！”

“不，不要啊！”

面对如此浩荡的威压，根本不是寻常法师能够阻挡的。

密密麻麻地掌印从苍穹垂落而下，即便法术公会的法师拼尽全力抵挡，也被巨掌无情轰杀，尸骨无存。

在场的普陀山弟子见状，趁势追击，一个个持剑上前，又趁机斩杀了不少法术公会的法师。

“啊，你们趁人之危！”

“不要，不要杀我，我投降，我投降！”

“左使大人，救命啊！我不想死！”

“求黑衣左使大人救命！”

“饶命啊！我愿意归降普陀山！”

一声声凄厉的哀嚎席卷天地，不多法师对黑衣左使发出求救的呼声。

但他们的哀求，并没有被黑衣左使看在眼中，直接被无视了。

“呵呵，陈羽，还算你有些本事。但你真的以为，这区区小阵，就能够困住我吗？”

黑衣左使冷笑一笑，目光仿佛能够看穿本质，透过这方幻境的层层虚幻，看向法阵之外的陈羽。

此时的陈羽，正在聚精会神的操控着第五层法阵的运转。

突然间，一股被人锁定的窒息感让陈羽一凛，猛然抬头看去。

只一眼，陈羽就看到黑衣左使脸上不屑的讥笑，心里不由“咯噔”了一下。

“不好！第五层法阵，根本困不住黑衣左使的！”

“什么！”

陈羽突然而来的一句话，让红月禅师脸色大变，转头看向法阵。

只见黑衣左使双手背负身后，慢悠悠地向前踏出了一步。

一步迈出，天地似有所感，猛然震动起来。

一步落下，此方幻境与之轰鸣，苍穹出现类似水墨画晕染的痕迹。

这样的迹象，是幻境崩塌的征兆。

黑衣左使悠然而行，再出一步。

第二步迈出，漫天佛手印剧烈颤抖，边缘逐渐模糊，已经不复方才那般清晰了。

同样，这些佛手印对联军的攻击，也没有刚才那般密集和疯狂了。

法术公会的法师，有了片刻喘息的时机。

“黑衣左使大人牛逼！”

“左使大人一出手，就知有没有！”

“多谢左使大人的救命之恩！”

“我就说，黑衣左使大人肯定不会不管我们的！”

在场不少法师因黑衣左使的出手，得以暂时保命，当即就是一顿彩虹屁送上。

但黑衣左使，根本就不在意身侧蝼蚁的吹捧，他此时的目标，非常的明确。

破阵！

擒陈羽！

灭普陀山！

扬阴司之名，镇人间法界！

黑衣左使目光锁死陈羽，脚下再迈出了第三步。

这一步迈出，漫天佛手印溃散大半，苍穹的渲染痕迹也越来越大。

长此以往下去，防御法阵的第五层根本支撑不了太长时间，就会彻底崩塌的。

“该死！”

“黑衣左使，纳命来！”

兮兮、秋剑、灵峰、李牧几人合力攻伐，对着黑衣左使所在方向扑杀而去。

但是，黑衣左使仅仅只是随手一挥，几人就直接倒飞出去，身体重重地砸在地上，许久都未曾爬起。

“咳咳，噗……”

秋剑方才冲在队列的最前方，承受了黑衣左使大部分的攻击。

如今，整个人重重砸在地上，心头一阵气血翻涌，直接喷出了一口鲜血。

好在灵峰机敏，见势不好，马上催动金刚法相护住众人。

不然，黑衣左使方才看似不经意的随手一挥，却能把他们这群人直接镇杀。

在这一刻，兮兮、灵峰等人深刻体会到自己与黑衣左使之间的差距，也是第一次直面黑衣左使的恐怖战力。

李牧神色一阵灰败，恶狠狠地瞪着黑衣左使，心中却是一阵凄凉。

面对如此强悍且恐怖的对手，只怕一时半刻都无法报仇，以黑衣左使的人头来祭奠初夏了！

“吼！”

就在这时，一阵野兽般的嘶吼，席卷天地。

赤月见秋剑被黑衣左使一击重伤，直接暴走。

庞大的赤练蛇身高高扬起，就如同炮弹一般向黑衣左使冲杀而去。

“不自量力。”

黑衣左使连一记眼风，都没有施舍给赤月，直接甩手一挥。

刹那间，一股无形的力量形成道道风刃，与猛冲而来的赤月撞在了一起。

赤练蛇族，天生有种族天赋的加持，更能修习各类功法，辅助攻击。个个身躯庞大如山，外加层层蛇鳞披覆，浑身就如同铁水浇铸一般，坚不可摧！

但是，在绝对实力的镇压下，任何的种族天赋，也无法弥补这两者之间的巨大悬差。

砰！

一声轰然巨响，赤月庞大的蛇身倒飞出去，身上蛇鳞层层炸起，蛇血如同暴雨一般滴落而下，散落一地。

轰隆！

庞大的蛇身砸落在地，震得地面层层开裂，漫天碎石乱崩。

赤月在坠地之后，便静静趴伏在地，一动不动。

是生是死，也一概不知！

秋剑看到赤月软得如同面条一般的身躯，吓得目眦欲裂，口中奋力的嘶吼着。

“不！赤月！”

“赤月！你怎么样！”

“你有没有事情！说话啊！”

“赤月，你不要吓我！”

秋剑身负重伤，挣扎的想要向赤月冲去。

但是，腿软脚软的他，一次爬起又跌倒，跌倒又爬起，看起来十分的狼狈。

周围有不少法术公会的法师，见秋剑等人落于败势，就要趁机出手，将其斩杀。

好在被普陀山弟子拼死相护，才没有让秋剑死于那群法师的剑下！

第五层法阵开启至今，也只是短短几分钟的时间，兮兮、秋剑等人就身负重伤。

陈羽在看到这一幕的时候，神色越加凝重起来。

不行！

绝对不能无所作为，坐以待毙！

陈羽心中迅速做出选择，就对红月禅师说道：

“我在阵法之外的作用，已经发挥不了太多了！控阵这事，就交给你了！”

“我要入阵，去助兮兮他们！如果最后……我也能为你们普陀山保留一丝传承！”

陈羽说的含糊，但红月禅师知晓他有秘宝在身，能够带兮兮等人离开，便没有出言阻拦。

“好，这里交给我，我会带领普陀山弟子，守卫到最后一刻的！”

“普陀山的未来，便交由你了，愿一切顺利如愿。”

