第1667章 谷神2

“在黄泉有神座罩着，圣姬岂不是可以横行一方了！”

“这可是天大的运道啊，真的是太羡慕了！”

“运道常常有，为毛不是我！”

位列在大殿两侧的人群中，爆发出一声声羡慕的感慨。

但当谷神冷冷地目光扫下，众人瞬间闭嘴，连大气都不敢乱出一下。

刹那间，这座金碧辉煌的大殿，重归方才的寂然庄重，就好似众人的议论感慨，从未出现过一些。

而此刻，高台之上的兮兮，在搜刮了自己的记忆之后，却更觉一阵迷茫。

毕竟，在她现有的记忆之中，并没有任何与谷神有关的记忆出现。

“姐姐，你真的认识我吗？可我，为何对你毫无印象？一丝一毫都没有……”

兮兮抛出了自己的疑惑，追问眼前这个自称谷神的黑衣女子。

谷神并没有因为兮兮的质疑，而露出任何不满的神色，笑眯眯地说道：

“不要怀疑你自己的身份，你就是冥河的圣姬。你对本座毫无印象，是因为你去人间走了一趟。”

“人间那浑浊的污秽之气，与你的圣体相克，进而影响到了你的元神，封印了你对黄泉的所有记忆。”

“不过，没有关系的……如今，既然你已经回来，并且觉醒了。只要你安心呆在这里，以后会慢慢想起本座，想起这里的一切记忆的。”

兮兮听到谷神这般说，心中却突然涌出一种不甘的情绪，她拼命的想要回想一下自己在人间的事情。

可谁知，那些有关人间的记忆之上，似乎笼罩着一层迷雾，影影绰绰的看不分明。

甚至，等到兮兮用心想要看清这段记忆的时候，却发现自己什么都想不起来了。

而且，兮兮能够感受到阵阵刺痛从脑海深处传来，如万千金针同时扎来，令她非常的难受与烦躁。

“我，我为何什么都想不起来了……我到底忘记了什么？”

“啊！好痛！好痛！那到底是什么！为什么一点都想不起来！”

兮兮感觉脑中剧痛难忍，忍不住抬手拍了几下自己的太阳穴。

但那股来自识海深处的刺痛，并没有减缓，反而愈演愈烈，似乎要把她吞噬一般！

谷神见状，抬手摸上了兮兮的额头，安抚说道：

“既然想不起来，就不要去想那些无关紧要的事情了。如今回到了黄泉，你只需要记住自己是圣姬就可以了。”

“黄泉，才是你真正的家，你以后要在这里长长久久地住下去的，不会再离开这里的。”

谷神的声音语调，就如同春风一般和煦，轻而易举的就抚平了兮兮识海深处的刺痛，扫除了她的痛苦。

“好，我记住了。”

兮兮乖巧应声，目光眷恋的看着眼前的谷神。

谷神看到这般模样的兮兮，再次开口说道：

“如今，本座有一件事情要交给你去办。”

“什么事？”兮兮好奇问道。

“本座需要你亲自去一趟乾之国，找到岁神，帮我带回一件东西。”

“可，可我没有任何记忆，不认识路，更不认识什么岁神……”

兮兮语气迟疑，脸上闪过了一丝歉意。

谷神拍了拍兮兮的肩膀，语气安抚的说道：

“无妨，本座会派人护送你前去的。放心，不会有任何危险的。”

“好，请姐姐放心，我一定会认真办好这件事情的。”

兮兮听到谷神有所安排后，便重重点头，应下了这件事情。

“真乖。”

谷神满意一笑，心情看起来相当不错。

此时，兮兮心中还有疑惑没有解开，见谷神心情大好，便继续追问道：

“姐姐，我为什么是冥河圣姬啊？”

“这个所谓的冥河圣姬，又是什么样的身份啊？”

“我成为圣姬之后，需要承担什么责任吗？”

兮兮接连抛出了几个问题，希望能够得到解答。

但谷神并没有直接解决兮兮的疑问，而是含糊说道：

“这些问题，不是如今的你需要在意的。你若细问本座，本座也无法给你一一解释清楚的。”

“等到将来，本座带你去阴司见到阿修罗王，阿修罗王自会告知你一切的。”

兮兮一听谷神这话，也压下了心中的好奇与疑惑，暂时放弃了探究。

谷神见兮兮放弃追问，便笑着说道：

“你一路劳乏，想必也饿了。本座已经命人安排好了宴席，特意为你接风洗尘的。”

“啊，谢谢姐姐垂爱！”

兮兮面露惊喜，真心诚意的与谷神道谢。

“你我姐妹之间，不必如此客套的。来，随本座一起入席吧。”

谷神制止了兮兮行礼道谢的举动，拉着她走出了这座金碧辉煌的大殿，来到了旁边的一个偏殿。

这个偏殿的面积，虽然不似正殿那般气势恢宏，但装饰风格，都是统一的金碧辉煌，十分的闪耀人眼。

此刻，偏殿正中的长桌上，已经摆满了各式各样的佳肴。

飞禽走兽、海河生鲜，无所不有！

并且，每一道菜品色香味俱全，一看就是难得一见的上等美食。

兮兮看得眼花缭乱，有些愣愣地站在原地，一时竟然忘记入座，有些傻傻地说道：

“姐姐，你准备的这个宴席，也太丰盛了吧！这也太不好意思了。”

“呵呵，一桌寻常可见的席面罢了，竟把你惊成这般模样。别傻傻站着了，快过来，坐在本座的旁边。”

谷神坐在了宴席的首位，又对兮兮招了招手，让她坐在距离自己最近的一个位置。

兮兮闻言，便快步走了过去，坐在了谷神的一侧。

“开宴！”

谷神淡淡两字吐出，便有奴仆上前，恭敬替兮兮夹菜布菜。

这些菜品的味道极佳，道道都是精心烹调出来的。

可不知为什么，兮兮就是感觉这些菜品的味道非常陌生，自己好像从来没有吃过。

不过，谷神方才所说的一些事情，兮兮感觉似乎有点记忆，但与人间有关的一切，却什么都想不起来了。

“我到底遗忘了什么事情？又或是什么人？”

“为何，我感觉自己所遗忘的，才是最最重要的存在。”

“是什么？到底是什么呢？”

兮兮心中百思不得其解。

而此时的另一边，陈羽从梦境世界挣扎而出，一声骇然大喝，也惊醒了众人。

“岁神，你果真没死！”

程长卿被陈羽这一声大喝惊醒，感觉眼前虚幻的梦境世界骤然崩碎，她猛然起身，转头看向了陈羽，语气十分的不可思议道：

“陈羽，你也梦到了岁神？”

