第1013章 第三形态？1（第八...

只要点燃其中一张，另外几张也会一起燃烧起来。

他们约定好了，一旦一方发现线索，便点燃灵符，向对方传递信号，然后大家回到村口碰头。

在村口停下来，等待卓然他们赶来的时候，李牧上下打量着胡兵，笑着说道：

“看你这说话用词和做事风格，可不像是山里人啊。”

“我受过高等教育。”

胡兵说道，随后又叹息了一声，

“其实那些村民，也都跟我一样，原本有着各自的生活，可能还有幸福的家庭，结果……如今全都成了行尸走肉。”

陈羽问道：“那你有什么打算，跟我们一起走吗？”

“当然，我做梦都想离开这个地方，我也不放心敏姐，哪怕只能帮到你们一点点，我也很开心。”

他定定地望着陈羽，眼中再次浮现出担忧之色，

“敏姐，她真的安全吗？”

“放心吧，她是我的雇主，光付了定金，尾款还没结呢。”

胡兵有些疑惑地看着他。

陈羽笑了笑，说道：“我意思是，我比你更担心她的安危，她要是死了，我找谁要钱去啊。”

……

卓然等人很快就赶到了，眼看陈羽他们的队伍中多了一个人，大家都很惊奇。

陈羽于是简单讲了一遍胡兵的身世和来历，听完之后，卓然等人既惊喜，又感到怀疑。

“怎么确定他不是那个邪魔派来的？”

卓然说道，

“万一是布置好了陷阱等着我们呢？”

陈羽朝小白努了努下巴，说道：“小白检测过他的神识，没有撒谎，但是我也不敢保证，佛母是不是知道这件事，或许是故意放他过来，引诱我们进入陷阱，但我觉得，还是值得冒险去看看的， 看你们自己了，愿意去的就一起跟着。”

卓然等人互相望去，最后道乾点了点头，叹道：“去试试吧，就算是陷阱，也值得去闯一下，不然也没好办法了。”

别的人，自然也没话说。

于是陈羽让胡兵在前面带路，再一次走进了孤堆村。

“我倒是有个疑问，”

红豆看着白逸，却是向陈羽说道：

“既然他有办法入侵别人的记忆，那为什么之前入侵那个秃子时，没有从他神识中找到有关祭坛的记忆？”

“秃子？”

陈羽愣了下，方才明白她说的是胡旺。

不过，这的确是一个疑点，一时间，大家的目光都落在了白逸的脸上。

“获取记忆，不是你们想的那么简单，只要入侵，就可以一下子获取他所有的记忆，只有当他正在想某件事情的时候、所浮现出的记忆，才可以被获取。”

“当时的情况，我的精力都用在了去判断他说的那些话是否真实这上面，就算顺带获取到的记忆，也都跟他说的那些有关。如果能再抓到一个村民，我倒是可以试一试。”

红豆若有所思地点点头。

等大家进到村里，这才发现，村里已经一个人都没有了，就连之前那些被他们用法术困住的村民，也都不见了踪影。

想来是法术失效之后，他们跟先前那群逃走的村民一样，躲进了山里。

按照胡兵提供的信息，他们此刻应该是被佛母召集到了祭坛附近。

重新进入禁地，大家顺着坡道，又来到了墓道里面，胡兵在前面带路，当经过某一个转弯处的时候，胡兵在一面不起眼的墙上摸索了起来，一块青石板被他按动，陷了进去。

接着，整面墙翻转起来，形成了竖直的形状，后面露出的，是一条漆黑的洞穴。

“之前老村长就是带着我们从这里进去的，我特意观察他如何操作，就记住了。”

胡兵望着陈羽等人，解释道。

“没想到这里还有一个密道，我们之前怎么没发现？”

大家好奇地打量着密道，有人发出了感慨。

陈羽倒觉得很正常，这面墙，是在通往地宫的必经之路上的一个反方向的夹角，如果不是专门照过来的话，很容易被人忽略，而且墙上也没有任何记号之类的。

陈羽找了一根多余的手电筒交给胡兵，一边问道：“大概有多远？”

“两公里左右吧，路还挺好的，上去之后，还有大概这么长的山路。”

胡兵说着，打开了手电，就要往密道里钻，被陈羽一把拉住，然后自己走在了最前面。

说的现实一点，现在胡兵是他们的重点保护对象，毕竟只有他才知道如何到达祭坛，让他走在最前面的话，万一地道里藏着邪物，来个贴脸杀，大家想救他都来不及。

胡兵说的没错，地道后面，是一条基本笔直的道路，开始的时候，四周的墙壁还是用青石板砌成的，在走了几十米远之后，就变成了天然洞穴。

看来，这条密道是借着天然洞穴而修成的。

这也稀释了陈羽等人心中的疑惑——如果全靠人力，想要修筑一条长达两公里的地道，是一个相当浩大的工程，仅靠少数忠实信徒的话，就算十年都不一定修得成。

这样的话，同样生活在村里的胡兵，不可能一直不知道它的存在。

“对了，你之前提到老村长，老村长到底是什么人，是佛母的傀儡之一吗？”

陈羽突然想起了这件事，于是问道。

“不，他以前是村里的老大，所有事情都是他管的，只是这几年他儿子胡旺才接了他的位置，他应该也是奶奶准备好的肉身之一，可以用来夺舍的，只是这身体的质量应该不太好，不堪大用。”

陈羽又问了他一些问题，大概二十分钟后，密道走到了头，前方一个斜坡上去，大家便来到了一个峡谷之中。

胡兵照旧在前面带路。

说来也是奇怪，之前在村口那边，不管往哪个方向走，不到几百米，便会遭遇“鬼打墙”，而在这个方向，则没有遇到类似的情况。

看着身边的景物不停变化，陈羽等人心中也很感慨，看来这个景象世界，远比他们想的要大的多。

“到了！”

在爬上一座山顶的时候，胡兵突然站住，伸手指向了对面山下方向。

陈羽等人放眼望去，全都瞪大了眼睛。

“我草！”

——————

八更奉上，白天还有！

