第1291章 凭什么？1

三朵紫色的莲花，在他头顶和双肩上出现。

这是陈羽现阶段最强的防御手段，虽然只有二品莲台，但强度不是盖的。

“血降！”

程长卿倒吸一口冷气，楚一楠获得的巫神的祝福，居然是血降！

这算是所有异能之中，最强的几种之一了。

没想到，他竟然有如此机缘……

程长卿来不及思这些，血降，是一种一次性的异能，能够结合自身的巫术，将其威力提升数倍之多！

只见楚一楠邪邪的一笑，双手握着人骨棒，朝陈羽正面冲了过去，一时间，他身上飞出了许多红色液体组成的巨大水滴，在他周身环绕。

蛮尸蛊！

身如蛮尸，一撞之下，如神降临！

这原本就是威力巨大的高阶巫术，攻击方式也简单，就是撞。

“一楠真是战斗天才，蛮尸蛊，原本就是威力巨大的高阶巫术，配合祝福异能的加成，威力堪称恐怖，一楠的战斗选择，有盟主大人之风啊！”

在一旁观战的诸位大佬，纷纷借这个机会，向楚雄吹起了彩虹屁。

“还没赢呢，打赢了再夸他不迟。”

楚雄故作谦虚的说道，但脸上的微笑，也表现出了对于楚一楠的满意。

“日落沙明，天地倒开，乾坤无极，道法无边！”

陈羽念着开天咒，将道剑朝楚一楠用力掷了出去。

这不是一般的开天咒，道剑上，加持了一共六张雷符，激活之后，发出异常耀眼的光芒。

“这小子，还能这么玩……”

玉龙真人倍感惊奇的眯起了眼睛。

身为道士的他，怕是在场除了星火社成员之外，唯一能够看出这一招的门道的人了。

他是怎么做到，将将雷符与开天咒这种攻击性法术组合在一起的？

玉龙真人心中，反复思索着这个问题，他发现，自己可能小看陈羽了。

嗡……

道剑刚从陈羽的手中飞出不久，楚一楠也来到了他面前，周身那些巨大的水滴，一瞬间将陈羽，连带道剑一起包围了起来。

恐怖的撞击，在这一瞬间爆发出来。

余波，化作一股罡风，伴随着大地的震颤，朝四周扩散出去。

在场不少人都用袖子遮住了脸。

等到余波散尽，众人定睛望去，顿时不敢相信自己的眼睛：

楚一楠单膝跪在地上，一脸茫然地望着对面的陈羽。

在他身边，那些红色的液体纷纷坠落在地上，好像一大滩血迹。

蛮尸蛊与巫神祝福的力量，全都消失了。

陈羽也不好过，原本一身好好的新娘的霞帔，破了不少大洞，下面伤痕累累，正在不断往外流血。

全场陷入死寂。

包括陈羽自己。

他回想了一下方才发生的事情，转过头，朝那些站在一起的大佬们望去，缓缓说道：

“你们这是不要脸了吗，说好了单挑的，结果暗算我？”

此言一出，围观群众全都怔住了。

“陈羽，你胡说什么，分明是你跟一楠两败俱伤，谁暗算你！”

留兰香连忙大声斥道。

“没有吗？”

陈羽冷笑，

“刚才我那一剑，明明可以刺死他，结果有一股无形的力量，从旁边飞来……”

“这人倒是很鸡贼，他没有直接击落我的剑，只是轻轻托了一下，让小楚有机会躲开，敢说不是你们干的？”

陈羽说的都是真话，至于他直接锁定，出手的人，在诸位巫门大佬那边，是因为那股力量无声无息，并且能将时机拿捏的那么好，绝对不是一般的巫师。

至少实力不在楚一楠之下。

除了这帮老家伙 ，还能有谁？

他的话，在围观群众之间引起了一阵惊叹。

“不可能，你最多就是侥幸跟一楠打平，还差点杀了一楠，你真敢说啊！”

人群中，一个女生大声反驳道。

陈羽扫了一眼，有点面熟。

他想起来了。

是那天被自己下蛊，当众抖出楚一楠那些隐私的那个妹子。

没想到她如今反而护着楚一楠……

这种逆向舔狗心理，陈羽真是有点无语。

旁边一个男青年立刻接过话头：

“依我看啊，肯定是他不懂巫术，被一楠的巫术攻击了，还以为是别人暗算！”

这个说法，立刻得到了广泛的赞同，纷纷嘲笑陈羽，甚至有人怀疑他是故意这么说，想要栽赃陷害。

陈羽转头望着楚一楠，说道：“你呢，你怎么说，刚才托住我道剑的那股力量，是你作法弄的？”

楚一楠这时候已经站起来，他还深陷在被陈羽差点击杀的震惊之中。

听见陈羽的问话，楚一楠当场愣住，几秒钟之后，他用力点了一下头。

“当然！”

“你手段固然不错，是我一时不察，中了奸计，但你以为我没有后手吗，还以为是别人暗中帮忙，当真可笑！”

他的那些“啦啦队”，闻听此言，顿时欢呼起来，纷纷放开了嘲笑陈羽。

陈羽无奈摇头，冲楚一楠说道：“我本来就知道你不是好人，没想到，你连一个彻头彻尾的坏人都做不了。”

“什么乱七八糟，再来打过！”

楚一楠虽然气质上一点不输，但其实是外强中干。

如果刚才没有人帮自己挡那一下，他现在可能已经死了。

陈羽……他是怎么做到在那种情况下，不光没事，并且差一点反杀自己？

这怎么可能……

“是他！”

就在这时，山寨的上空，响起了荼蘼的声音。

大家纷纷抬头望去，荼蘼的手指，指向了楚雄。

楚雄？？？

刚才是他出手？

陈羽也感到有点不可思议。

“那些白痴，没有看出名堂也就罢了，你们这些联盟的高层，居然也跟着瞎说。”

“所以我说，巫术联盟，没一个好东西，全是一丘之貉！”

楚雄脸上红一阵白一阵，冲荼蘼冷声说道：“你不要瞎说，我什么时候出手了！”

“不是你，而是你身后那个。”

大伙的目光，又立刻移到楚雄的身后，在他左后方不远处，站着一个花白胡子的老者，一脸的肃然。

“是楚家的大护法，楚真！”

有人立刻认了出来。

楚真，是楚家数得着的强者，这次也跟着一起来了，只是一向不显山露水，存在感不强。

