第1375章 镜中世界

刚锋道人听到陈羽问题，仰头哈哈一笑道：

“因为我刚啊！不然，我也不会叫刚锋道人了。”

“人世间的种种，最终都逃不过一死。但有的事情可为，有的事情不可为。”

“我，刚锋道人，命可以不要，但绝对不能做出违背良心的事情。”

刚锋道人洒脱一笑，言语间透着一股看穿世事的通透。

陈羽被刚锋道人的言论深深折服，他挺起胸膛，恭敬一礼，来表示自己对刚锋道人的尊崇。

“敢问前辈，您可知道知许关在哪里吗？”

“怎么？难道你想去救她？”

刚锋道人上下打量了陈羽几遍，摇了摇头，说道：

“凭你现在的境界实力，根本不可能救出知许，而且还容易把自己搭上的。”

“当初，惠生禅师既然把她镇压在后山，肯定在周围设下了禁制，轻易不会让外人靠近的。”

陈羽面对刚锋道人的不看好，态度却非常坚决的说道：

“我若不知小师叔的下落，也就罢了。大不了一直寻找下去，总有一天能够找到线索。”

“但此时，我既然知道小师叔被惠生关押，囚禁在灵修院后山，就绝对不可能坐视不理的。”

“还请前辈告知我关押小师叔的具体位置，就算那里是刀山火海，我也是必须去的！”

陈羽说着，对刚锋道人深深一礼，十分恭敬。

刚锋道人眸光闪动，他与陈羽对视良久，见他没有丝毫动摇，忍不住轻叹了一声。

“罢了，今日在此遇见你，说不准就是天意推动啊。”

刚锋道人不再隐瞒，把惠生禅师关押知许的具体位置，详细的告知了陈羽。

“多谢前辈，我替小师叔拜谢了！”

陈羽言罢，再次郑重行礼。

“不必感谢，我不过把自己知道的一段旧事，讲给后人听罢了。”

刚锋道人微微抬手，扶起了陈羽，说道：

“既然你已经知道知许的位置，我这里也留不住你了，走吧。”

“前辈之后有什么计划？”陈羽问道。

“呆在这里，继续修炼吧。”

刚锋道人并没有出山的打算，随口回了陈羽一句，便主动打开洞府的禁制，送陈羽出去了。

陈羽在这座洞府中停留了一段时间，等到他出来的时候，那只高阶邪物早已离开。

“现在的自己，还是太弱了。只有变强，才能做更多的事情！”

陈羽感觉自己肩头的担子，越来越重。

不过，陈羽刚刚被那只七阶邪物重伤，他评估了一下自己的身体情况，也明白继续留在山中，不仅不利于养伤，还有极大可能加重伤势，便打算先行下山了。

“这一趟的收获不少，先回去消化一下吧。”

陈羽果断下山，打算回自己的宿舍养伤。

“好久没有去看拈花了，也不知道她在镜中世界怎么样了。”

“这次进入镜中世界，给她带一些她爱吃的东西吧……”

陈羽在回灵修院的途中，看到路边有贩售各类食物的小摊子，心念一动，便走了过去。

拈花虽然是蛇精，但口味有些杂，什么东西都吃，尤其喜爱桂花糕。

陈羽见小摊子上有刚出炉的桂花糕，便非常豪气的全部包圆，打算都给拈花带进去，让她留着慢慢吃。

一番大肆购物后，陈羽两手拎着各种各样的食物，直奔自己的宿舍。

在回到宿舍后，陈羽洗去了满身尘土，又重新包扎了一下肩膀上伤口，才取出了八卦镜。

陈羽先用朱砂笔在镜面上画出数道符文，样子像一个篆文中的“门”字。

然后，陈羽凝视着门的中心位置，口中一边念着咒语，一边把自己的拇指按了上去。

刹那间，原本平整光滑的镜面，如同水波一样向四方缓缓散开，形成一个类似漩涡一样的存在。

陈羽微微凝神，整个人便被漩涡吸入，进入到镜中世界。

眼前，是一眼望不到边际的水面。看似平静的水面之下，却潜藏层层危机。

在水面正中的位置，有一座陡峭的山峰高耸挺立，遥遥可见一座高塔耸立在山顶。

陈羽在进入镜中世界之后，便直奔水中央的山缝而去。

不过，等到陈羽站在高塔下面的时候，却没有看到拈花出来迎接。

“在老师走后，镜中世界就只有拈花自己在，她此时没有现身，应该是闭关修行去了，不知我进来了。”

陈羽没有找到拈花的身影，就把自己给她带的东西，放在了高塔门前。

然后，陈羽才从拱门走进了高塔，登上了楼梯，向高层行进。

片刻间，陈羽也到了通往四层的楼梯上，但四层的门紧紧关着。

在门的正中间，有一个太极双鱼图，类似刻上去的浮雕，周身弥漫着神秘的力量。

陈羽抬手，把自己的手贴在了双鱼图上。

一道白色的灵体，立即从陈羽的掌心飞出去，被双鱼图的鱼眼睛吸收进去。

这幅双鱼图在吸收了邪物的元神之后，开始缓缓旋转起来。

没过一会儿，双鱼图的旋转便停了下来，而沿着双鱼图的那一道卦象，原本暗淡的部位中，有一块亮了起来。

这时开门的机关，需要陈羽贡献一定数量的邪物元神，才能开启。

而在双鱼图边上的卦象，就如同进度条一样，会显示开门所需的邪物数量。

“大概，还需要一只七阶邪物，就可以打开古塔四层的门了。”

陈羽根据这个“进度条”的显示，做出了大致的判断。

在古塔的前三层，陈羽得到奇书《连山诀》等一系列的珍宝，对自己法力有了极大的加持。

“不知这古塔的第四层里面，又藏着怎样的珍宝，想想还有些小期待呢。”

陈羽心中充满向往，但怎奈他身受重伤，法力也几乎耗尽了。

不然，陈羽真的想去弄死一只七阶邪物，马上打开这个第四层。

陈羽在上交邪物元神后，因为没有遇见拈花，也没有在镜中世界多多停留，直接退了出来。

在从刚锋道人那里，得知了知许被囚禁的具体位置，此时的陈羽为了把她救出来，动力十足。

陈羽在退出镜中世界之后，也没有耽搁，迅速进入了修行状态。

毕竟，之前有崔府君的催促，现在又加了救出知许的动力支持，陈羽不敢有丝毫的懈怠。

而就在陈羽沉入修行之时，另一边的巫山上……

