第163章 葬爱家族

“我记得了！”

陈羽隔着门，冲他大声说道，然后不惜耗费法力，画了好几张血精符，贴在房门上，这样就算真有邪物闯进来，十个八也没关系。

“我一直以为，他只是个没什么经历的糟老头子……”杜新月揉着湿润的眼睛，喃喃说道。

陈羽一笑。

每个人，都有故事，风烛残年、疙瘩满脸的老人，也年轻过。

半小时后，兮兮结束了调息。

于是三人一起出门，朝伶仃镇方向走去。

浓雾弥漫的山路，浓雾深处不时传来一两声怪异的吼叫或者低吟，给山野间平添了几分恐怖和紧张。

陈羽走在最前面，让杜新月跟在自己身后，兮兮殿后，两人都拿了法器在手上。

从半山腰一片密林中翻过去时，突然，一个瘦长的东西从草丛里冲出来，扑向三人。

陈羽也不客气，手中青光剑直接斩过去，将那东西斩成两截，定睛看去，却是一个男人，四肢瘦长的完全不成比例，浑身长着黑毛，脸上五官倒是依稀可辨。

怪异的是，他那被斩断的两截身体，还在地上扭动翻滚了好一会儿，这才死去。

“是村长，之前在山上，我还看过他！”杜新月抓着陈羽的袖子说道。

陈羽低头望着尸体，眼看着它就像杜新月的丈夫一样，以肉眼可见的速度分解，然后消失。

他抬起头看着兮兮，“你发现什么没有？”

兮兮眉头皱起来，“他是僵尸，但这种形态的僵尸我还是第一次见到。”

没有鬼魂或精魄飞出，那肯定就是僵尸了。

“我也觉得很奇怪，我觉得这些邪物，不能用我们以前的标准来衡量。”

兮兮：“什么意思？”

陈羽说：“感觉好像他们在被一个统一的意识操控和支配……”

“怎么可能！”兮兮大惊。

陈羽看了杜新月一眼，“她的老公之前也是这样死去，但在他死之前，还跟我正常说话，如果是鬼尸也罢了，但偏偏死后没有精魄飞出来，这种情况我还是第一次见到，没法解释。”

兮兮听他这么一说，也呆住了。

杜新月听着他们的对话，好奇地追问道：“这代表什么吗？”

陈羽只好简单跟她解释了一下：大凡僵尸，都是没有意识的，所表现出来的，也只有动物一样的嗜杀本能，不可能像人类一样正常与人交流，除非是鬼师，也就是有灵魂附在肉身上的形态。

但鬼尸的的话，死后必然会有魂魄……所以，就他们看到的来说，就很矛盾。

“我知道有一种控尸术。可以这样远程控制邪物。”

“你说的这种法术，我知道十八种。”陈羽耸了耸肩，“但是不可能，想控制一两个邪物很容易，想要控制这么多，还是超远距离……这个幕后邪物的实力，得强到什么地步？”

真要有这等实力，随便翻下手，他们这些人也死光了，何必鼓捣这些。

兮兮听他这么说，纳闷道：“那你怎么解释现在这情况？”

陈羽刚要开口，又是一个黑影，从浓雾中窜出来。

他眼疾手快，上去一剑斩杀，低头看去，却是一只体型如同蜘蛛人。

“我要是知道就好了，先赶路吧，这些回头再说。”

三人继续赶路，一路上，像这样的邪物遇到了不少，好在实力都很菜，陈羽和兮兮没费什么劲都解决了，但两人也不敢恋战，陈羽画了三张隐气符，三人分别贴在身上，小心翼翼地赶路，遇到邪物能躲就躲。

快到伶仃镇的时候，浓雾中的黑影也是多起来。

陈羽突然想起什么，问杜新月：“你不是说晚上出来活动的邪物不多吗？”

“以前是这样，但是今晚感觉又一切都不一样了。”

“难道，是因为我在山上搅了那场，梵社不甘心，特意派出了更多邪物来追杀我？”陈羽心里泛起了嘀咕。

从小山村到伶仃镇，也不过几公里远，没有了鬼打墙，三人用了二十分钟就赶到了镇子口。

伶仃镇坐落在山谷之间，浓雾下只能隐约看到几座建筑的暗影，整个小镇显得神秘而又静谧。

“之前吴大爷不是说，你们现在没法来到镇上吗，这不是挺容易的？”陈羽想起这茬，问杜新月。

杜新月说：“就是你们说的鬼打墙，之前整个小镇都被浓雾封锁起来，我们没法穿过浓雾。”

她的话，让陈羽心中一动，莫非，鬼打墙的“取消”是一个陷阱？

沿着小镇的石板路走了几分钟，前方出现了一个有亮光的建筑，兮兮告诉他们，这里就是大部队栖身的茶馆。

她直接上去，推开大门，带陈羽和杜新月进去。

茶馆里点着好几只蜡烛，陈羽进门后，一眼望去，立刻看到几个熟悉的身影：灵峰还有胡杰，两个人坐在沙发上，正在玩你演我猜的游戏。

陈羽觉得这一定是林峰的提议，作为一个不会说话的人，他在手势上有特别的天赋……

房间另一边的沙发上，还坐着好几个人，其中大部分陈羽也都见过，有兮兮的师叔红月禅师，边上坐着那个漂亮的珞珈山弟子扶摇。

另一边，陈羽看到了杨程晨叔侄，外家那个小师妹，三人则坐在吧台后面的椅子上。

与他们坐在一起的还有两个年轻人，一个头发老长，染着黄毛，跟十年前的葬爱家族似的，另一个是小平头，

随着陈羽进屋，所有人都朝他看了过来。

乍看到陈羽，杨程和他师妹的眼中都闪过了一道寒光。

“就是他吗？”葬爱家族朝杨程问道。

见杨程点头，他笑了笑，“看上去很一般啊。”他声音不大，但也没有刻意压低，显然没有顾及被陈羽听到。

“小帅哥回来了！”扶摇站起来，很是自来熟的走到陈羽面前，搂住兮兮的肩膀，说：“我都说了，路上很危险，她非要去接你，还不让我跟着，这份情意你可辜负不得哦。”

“走开吧！”兮兮瞪了她一眼。

“这位，就是陈道友吧。”葬爱家族走了过来，语气中，带着一抹不屑和优越。

