第1533章 银团来袭2

“有人来了！”

“大家快戒备起来！”

“一定要守住防线，绝对不能让银团的人上岸！”

当水面上渐渐有人影出现的那一刻，在场所有人全部拿起法器，浑身绷紧，神色紧张的注视着远方。

很快，越来越多的人驾驶着船只，渡水而来。

“等等，这不对啊！这群人的穿着打扮，看起来不像是银团的啊！”

突然间，有人发现了异样，高声提醒众人道。

屈常存等人心里“咯噔”了一下，在仔细辨认了一下来者身份之后，瞬间气得火冒三丈。

“这是屁银团的人！这都是咱们太虚的人！”

什么！

守卫在防线之中的弟子闻言，皆是一惊，纷纷看向来者。

“的确不是银团的人！我看着领头的老者，像是明心宗的大长老！”

“靠！那不是白鹤山的首席大弟子吗！”

“我还看到了不少铁骨宗的精锐弟子！”

“不对！他们不是自己来的。快看，银团的人就跟在他们身后！”

“这什么情况，他们怎会跟银团的人一起出现，是投靠银团了吗！”

“咱们太虚的势力，怎么跟银团混在了一起！”

一声声不可置信的惊呼，在人群之中炸响。

陈羽听到众人的议论，也把自己的视线放远，看向人群之后的那群人。

这些银团的人，皆是一头银发，个个面带假面，看不清真正的容貌。但气质很酷，看起来十分的英姿飒爽。

所有人脚踩一个巨大的树叶，替代木船，作为船只，跟随前方人群，渡河而来。

“这就是银团的人吗？这打扮，很装逼啊！”

“倒是这些来自太虚各方势力的人，为什么会同银团的人一起来？”

“是投靠了银团？替银团打自己的同胞？这不妥妥地汉奸嘛！”

陈羽对太虚各方势力之间的矛盾关系，并不了解，就混在人群中，静观事态的发展。

而屈常存等人在看到来人之后，脸色纷纷大变。

“伍云飘，你身为明心宗的大长老，也是太虚数一数二的人物了！”

“如今，你竟然跟银团的人混在了一起，你到底想干什么！”

屈常存毫不客气的点名带队的老者，满脸悲愤的大声质问。

伍云飘被当众点名，脸上也闪过一抹愧色，重重叹息道：

“屈老弟，我这也是别无选择了！我若是不投靠银团，他们就要屠尽我明心宗的弟子啊！”

“我一个老家伙，早就活够了，但我门下的弟子，个个年轻，前途一片大好，我怎么忍心看他们去送死啊……”

伍云飘的话还没有说完，就被屈常存一声怒骂打断。

“我呸！你自己贪生怕死、畏惧银团的人，却把帽子扣在门下弟子的头上，真是好不要脸！”

“咱们太虚的势力，个个信仰太虚帝君！如今，你既然投靠的阴司，就是太虚的叛徒，别装出这幅伪善面孔！看着恶心！”

屈常存放声大骂，站在他身旁的几位大佬，也纷纷出言斥责。

“伍云飘，你也是太虚有头有脸的人了！你投靠银团，就不怕被人指着脊梁骨骂嘛！”

“你与银团混在一起，真是，真是……无耻！死不要脸！”

“伍云飘，你这把年纪了，真要把自己一生的名声都不要了吗！”

“叛徒，该死！”

伍云飘面对全场的斥责，微微叹息了一声，但他手中的长剑，仍旧指向了屈常存等人。

“我真的别无选择，对不住了！”

伍云飘言罢，手中长剑横扫，横斩而出。

而随着伍云飘的岀剑，跟在他身后的弟子也接连亮剑，对着岸边的防线攻去。

“靠，这群没有骨气的叛徒！”

“大家不用跟他们客气，杀了就是！”

“既然投靠了阴司，就再也不是太虚的人了！不必顾念往日情分！”

“可是，他们都是我认识的啊！”

“面对昔日老友，这如何能下得去手！”

屈常存看着身边有几位法师面露不忍，根本没有用尽全力攻击，便大声呵斥道：

“糊涂！你们当真是糊涂啊！如今局面，不是你死，就是我亡！”

“你们现在不杀他们，过会儿，等他们攻上岸来，死的就是你们！”

“全体听令，不想死的人，就跟我一起上，绝对不能让他们越过防线！”

“记住！从他们放弃太虚的那一刻开始，他们就是叛徒，就是敌人！对敌人仁慈，就是对自己无情！”

屈常存一边高声怒喝，一边带着几位大佬冲到了最前面。

一时间，伍云飘等人，不仅要抵挡水中邪物的偷袭，更要分神迎战屈常存几人。

在两面夹击之下，这群投靠阴司的叛徒，体力与法力消耗巨大，逐渐的落于下风。

“求你们饶过我吧，我就是一时糊涂，才投靠阴司的！”

“不要杀我，不要杀我！我愿意回归太虚！”

“我愿意帮助你们斩杀银团的人，求你们让我上岸吧！”

不少人因为畏惧水中的邪物，纷纷求饶。

河岸上的一些弟子，面露不忍，忍不住替对方说话。

“都是咱们太虚的人，要不就给他们一个机会，让他们上岸吧！”

“知错就改，善莫大焉！给他们一条生路吧。”

“我看银团的人，就是让他们当先锋军，用他们当炮灰的！”

“是啊！用咱们太虚的人，给他们自己开路！银团真是不当人啊！”

“银团，太毒！太无耻了！”

不少人看到银团的人站在这群人身后，一言不发，在外旁观，瞬间明白了银团的用意。

银团是要让他们自相残杀，为自己开路！

屈常存何尝不知银团的目的，他满脸冷色，语气十分的冰冷的说道：

“鬼域之中，从来就要没有仁慈一说！对敌人的仁慈，就是对自己的残忍！”

“既然这群人已经投靠了阴司，他们么就要为自己的选择付出代价！是生是死，都是他们的命！”

“但我们若是把他们放上岸，他们与银团里应外合，破开这最后一道防线的话，我们所有人都要死的！”

在屈常存厉声呵下，在场不少人心中“咯噔”了一下。

紧接着，所有人的目光都变得坚定了不少，出手也更加的果断决然。

毕竟，在真正的生死面前，善良都他娘的是放屁！

在这一刻，两方人马各自亮剑，全力一战，生死不论！

陈羽见事态发展到如此地步，没有冲在最前方，在人群中浑水摸鱼，保存自身实力，寻机而动！

