第1465章 毒瘴4

众人得以喘息，也开始思索脱困之法。

因此，被围聚在众人正中心位置、自始至终都没有出手的陈羽，自然引来了全场的关注。

“这人到底是谁，怎么从来没有见他出手过！”

“呵，一直被两个女人护在中间，也好意思的！”

“咱们一个个拼死拼活的，凭什么他要享受咱们的庇护！”

“就是！让他出来，一起跟咱们斩杀这些怪藤！”

人群中，一声声不忿的抱怨声响起。

甚至，还有一个年轻弟子直接对陈羽喊道：

“喂，说的就是你呢！被两个女人护在中间，还是不是男人了！”

这年轻弟子话音刚落，就收获红豆与陆燕婉两人冰冷的目光。

红豆也没想到，陈羽竟然成了众矢之的，突然被大家针对，正要开口辩解。

“你们……”

但陆燕婉的行事，则更为果决无情。她根本不打算跟这人废话，直接一掌挥出。

“呵，死！”

这一掌，携带恐怖威压与骇然杀意，直接轰在了这个年轻弟子的身上。

一道优美的抛物线划过苍穹，这个年轻弟子根本没有任何挣扎，就被陆燕婉一掌拍进了沼泽。

“啊！”

“救……”

一声凄厉无比的惨叫炸响！

这个年轻弟子还没来得及求救，就被人手黑藤拽进了沼泽深处，毫不留情的挖去了心脏。

陆燕婉毫无温度的眼眸扫过全场，冷冷说道：

“诸位怕是忘了，你们得以片刻的修整，是仰仗谁的本事！”

“若是再敢满嘴里放屁，对陈羽不敬，我不介意怂他一程！”

陆燕婉“杀鸡给猴看”的震慑手段，瞬间镇压全场。

一时间，众人纷纷闭嘴低头，生怕被陆燕婉迁怒，也获得同那人一样的下场。

陆燕婉看着众人识趣的表现，非常满意的对红豆说道：

“诺，问题解决了。”

“是不是有些极端了……”

红豆看着众人畏惧的眼神，有些迟疑的说道。

陆燕婉冷哼一声，冰冷的目光扫视全场，十分不屑的说道：

“人善被人欺，马善被人骑！对待这种不会感恩图报之人，何必跟他们废话！杀了，才是最省事的方式！”

周围不少人被陆燕婉目光一扫，猛然一凛，神情也有些羞愧起来。

毕竟，他们是借助红豆和陆燕婉的实力，才获得了短暂的喘息时机……

但就在刚才，在场不少人都选择性的忽视了这一点，反而针对她们所庇护之人！

如此行为，也怨不得人家唾弃、下死手！

“对，对不住。”

“抱歉。”

“是我们的错。”

在场不少人中，有人过不去良心的那一关，纷纷对红豆和陆燕婉道歉。

“哼，算你们还有一丢丢良知！”

陆燕婉傲娇的冷哼一声，目光很是鄙视的看着那些无所作为之人。

不过，有陆燕婉敲山震虎的行为在前，众人也算老实了不少，根本不敢对陈羽表示不满。

时间，一分一秒的流逝而去。

众人在人手黑藤的车轮战下，体力和法力都有些耗尽了。

若不是为了保住自己的小命，一个个咬牙硬挺，与人手黑藤死杠。只怕此时的地上，又会多了几具尸体。

而此刻，除了这些杀不尽的人手黑藤外，让众人更为担忧的危机却是……

那些围绕在树林四周的浓稠毒瘴，正在以肉眼可见的速度，飞快的向内收缩缩小。

二百米！

一百米！

八十米！

五十米！

众人看着四周逐渐围拢而来的毒瘴，快要淹死在内心的绝望与惶恐之中。

“唉，等这些毒瘴彻底笼罩这片山林，咱们都得死！”

“估计也用不了多长时间了！这些毒瘴的蔓延速度，越来越快了！”

“这第二关，根本就不是人玩的！这就是一个死局，根本就找不到破解之法啊！”

“唉，咱们这种小喽喽来第二关，就是在找死！”

眼前，这类似凌迟一般的死局，最是难捱。

但所有人拼命到这一刻，哪里肯直接放弃，心中都留存了最后一丝希望。

希望能在这生死攸关的时刻，会有一位救世主的出现，来把他们救出眼前的死局！

哪怕众人知道，这样的希望微乎其微，基本是白日做梦一样的存在，也没有一人放弃！

而此刻的红豆和陆燕婉两人，既要护住陈羽，又要在人手黑藤的攻伐中占据主导，体力和法力也渐渐有些不支了。

两人时不时的看向陈羽，神态之中也带了一丝担忧，也不知自己还能够支撑多久。

就这样，在沉闷的等待与机械式的斩杀中！

陈羽一直闭合的双眸，突然一下睁开了。

“就是这里！”

言出剑随！

青竹剑顺势而出，从人群之中飞速穿过，精准的向路边的一块巨石扎去。

众人被这突如其来的一剑吓到，忍不住惊呼出声。

“靠！谁的暗剑！”

“什么情况！”

“大哥，你不斩杀怪藤也就算了，没事跟一块石头过不去干什么！”

“这一剑，吓了我一跳！”

陈羽出剑速度极快，没有反应过来的众人，只能眼睁睁地看着那把剑从自己身侧划过，直直地扎向远处的巨石。

铮！

一声清脆的剑鸣，激荡九天！

随着一声声“咔嚓咔嚓”地破裂声，这块巨石也于瞬间炸开。

与此同时，一道光门也出现在众人的视线之中。

“这道光门，好生眼熟！”

“肯定眼熟啊！这光门，不就是咱们进入第二关的那一扇门嘛！”

“第二关卡，破了！”

“快，大家快点离开！”

众人早就想要离开此地，此时一见光门的出现，都迫不及待的向光门冲去。

但有人刚一松懈，就被漫天的人手黑藤抓住破绽，直接洞穿了胸口，一命呜呼！

“不！”

一声绝望的哀嚎，听得众人毛骨悚然。

死在希望出现之前，还有比这更悲催的事情吗？

其他人见状，心中猛然一凛，也不敢继续争抢了，生怕被这些人手黑藤趁机偷袭，在此时丢了性命。

陆燕婉看着陈羽一击破阵，脸上露出了一个大大地笑容，毫不吝啬自己的称赞。

“陈羽，就知道你能行！”

“不枉我为你护法一次。”

红豆深深看了陈羽一眼，终是忍不住接了一句话。

陈羽被两女有些崇拜的眼神看得脸热，轻咳一声，说道：

“小事情，走吧，咱们也赶快离开这里吧。”

说实话，陈羽在这一方小天地中没有遇见灵峰和秋剑两人，心中也有些不确定两人的安全。

希望在离开这里之后，能够得到他们的消息吧。

