第1598章 普陀山禅台

昨夜，在陈羽几人分开之前，大家与兮兮约定好第二天一早，一起去参观普陀山的禅台。

这座禅台，是普陀山的根基所在，从来都不对外开放的，一直是一个非常神秘的存在，并不被外人知晓。

当然，这里也是法术公会的主要目标所在。

第二天一早，陈羽几人在用完早餐之后，便在兮兮和红月禅师等人的带领下，穿过层层山林，来到了群山环抱之中的禅台处。

普陀山的禅台，位置隐蔽，位于红崖之下。

在禅台正中心的位置，耸立着一座巨大的观音像。

根据兮兮所说，在很久很久之前，普陀山曾是观音道场，因此修建了这样一座观音像。

本来，陈羽和秋剑是道士，按照默认的规矩，两人是不能见佛像的。

但此时正值普陀山危难时机，生死攸关，大家也顾不上这些约定俗成的规矩了。

陈羽也是第一次看到普陀山的这座观音像，只见佛像气质庄严、神情悲天悯人，被雕琢的栩栩如生。

乍一看去，就像观音降临世间，让人不由自主的心生敬畏。

而且，陈羽能够感觉到有一股股地灵气，正从观音像后面的深潭之中，源源不断地释放而出，并逐渐向远处扩散而去。

秋剑看了一眼佛像，很是好奇的问道：

“之前，我怎么从来没有听说过……普陀山有什么巨大佛像啊！”

兮兮见陈羽几人也面露疑惑，便解释说道：

“其实，是因为这座观音佛像坐落在灵泉附近，而这座灵泉对普陀山而言，是非常重要的存在。”

“普陀山历代掌门人，为了隐藏灵泉的存在，都会刻意压下这座佛像存在的消息。”

“也正是因此，除了普陀山的本门弟子外，很少有外人知道这座佛像的。”

“但法术公会不知从哪里得到了消息，直接点名要占领这个道场，让我们限时交出，不得反抗……”

兮兮在说到这里的时候，看到陈羽面露沉吟之色，便开口问道：

“老三，你有什么计划吗？”

“说不上是什么计划，只是有一个初步设想，也不知道是否可行。”

“说来听听？”

兮兮心系普陀山的命运，忍不住询问起来。

陈羽见大家的目光都集中在自己身上，便开口说道：

“我的计划是，在这个观音道场附近布阵，并利用这山上原有的阵法进行加固，成立一个连环阵法。”

“之后，等到法术公会的大军攻到这里，再利用整个阵法，把他们全部截杀！”

“这样一来，就算我们最终失败，我手里有山海印，到时候带着大家直接横渡空间、冲到异界就是了。”

红月禅师在听到陈羽的计划话，脸色一变，提出了自己的质疑道:

“要是按照你的计划行事，岂不是等同放弃了前山的寺庙！”

“古语有言，鱼与熊掌，不可兼得。”

陈羽两手一摊，露出一个十分无奈的表情，说道：

“事到如今，凭借咱们现有的战力水平，能够守住这里，就已经非常不错了。”

“前山的那些寺庙建筑，面积太大，分布也十分松散，如果咱们派人去镇守防御，会分散咱们整体战力的。”

“况且，那是根本就守不住的！与其浪费精力在那些本就守不住的地方上，不如集中所有战力，镇守在这里。”

“既然法术公会的目标，是这里的灵脉，那他们必然会来到这里的。那我们也可以利用这里的山势地形，提前布局！”

陈羽说到这里的时候，眼中杀气弥漫，冷哼说道：

“死守加上反杀！咱们直接两手一起抓，让他们有来无回！”

“这……让我们考虑一下……”

红月感觉陈羽的计划非常大胆，一时有些拿不定主意，神情很是迟疑。

兮兮在权衡利弊之后，则非常果断的说道：

“我感觉老三说的很有道理，如今的普陀山是无法守住所有传承的，只能从中选择最为重要的东西，竭力死守了！”

“阵法这件事上，老三是专家，设计新的阵法这事，只能交给你了。”

陈羽感受到兮兮信任的目光，拍了拍自己的胸膛，信心十足的说道：

“没问题！这事就交给我了！”

既然掌门已经做出了决定，红月禅师等人自然会全力配合。

“既如此，就有劳了。”

“需要准备些什么吗？我们马上去安排。”

布阵所需的东西，陈羽在纳芥中囤了不少，但此时要起的阵法复杂，需要大量消耗朱砂一类的物品。

陈羽盘点了一下纳芥中的战略储备，感觉数量有些不够，便开了一张单子出来，让红月禅师帮忙准备一下。

红月禅师接过清单，快速的扫量了一下，也松了一口气道：

“还好还好，都是门中常备的一些物品，现在都有的。我马上带人去整理、稍后就送过来。”

红月禅师不放心把这样重要的事情交给旁人去办，跟陈羽打了声招呼，就火速离开了禅台。

布阵一事，需要陈羽利用先天八卦进行改造。

秋剑、灵峰、李牧几人就算有心帮忙，也是无能为力的。

李牧想了想，对大家提议道：

“布阵这种事情，就不是咱们能够插手的了，还是要交给专业人士去办，大家就不要添倒忙了。”

“这段时间，大家与其在这里等着浪费时间，不如回去修炼、看看能不能提升一下自身实力。”

“哪怕是提升一点点的实力，在对战之时，也能够让咱们多撑一会儿的……”

李牧的提议，得到了全场所有人的赞同。

“也成！阵法这种东西，我是看不懂了。”

“最近，我感觉自己境界有所松动，似乎处在突破边缘了。如果能够借此突破，也是一件大好事啊！”

“就是就是，咱们还是去调息修炼吧。也免得杵在这里，分老三的神。”

秋剑、灵峰几人说着，就一起结伴离开，示意陈羽独自加油。

兮兮还要去主持大局、协调各方面的事情，也没有在禅台多留，直接跟着大家离开了。

一瞬间，偌大的禅台上，只剩下陈羽一人。

陈羽干脆找了个地方，盘膝而坐，用炭笔在地上勾勾画画，开始设计整个大阵。

突然间，陈羽的耳朵微微颤动了几下，开口说道：

“既然来了，躲着干嘛，出来吧。”

陈羽话音刚落，一个人影从附近的山林中走出，向陈羽走了过来……

