第198章 见死不救（第五更）

“谁有空来帮一把！”段地元朝身边看去，离他最近的，就是兮兮和陈羽，他当然不想向这两人求救，但眼下也实在没办法了。

此刻，陈羽已经冲到兮兮身边，正在帮她解围，但邪物太多，局面也只能说比她刚才独自支撑的时候要好点，实在没有余力帮助别人。

但即便如此额，兮兮还是做了尝试，虽然他不喜欢——甚至是讨厌这对师兄弟，但身为法师，总不好见死不救。然而这时，一直横冲过来的邪物，直接挡在她的前面。

看到这一幕，不管是段地元还是陈羽，都是明白了，这些邪物之间，是有配合的！想要逐个击破他们！

兮兮这边，还在尝试绕过阻挡前去营救，但段地元那边已经等不及了：两人的双腿，都已经在泥潭里陷到大腿位置了。

如果超过腰部，那就彻底没希望了，想要逃生，时间可是不多了！

“师弟……”

段地元深吸一口气 ，左右看了一眼，大伙都在各自为阵，没人注意到他这边，于是，他咬了咬牙，冲方地坤低声说道：“对不起了。”

说完，不等方地坤回过神来，他双手突然离开了结界，如此一来，血雾的压力全都承受在了方地坤双手上。

方地坤，自然承受不住，于是，结界瞬间崩塌……

血雾，朝着两人迅速包裹过来，但在这之间有大概两秒钟的空隙，之间段地元双手往下一拍，法力与泥潭的水面接触的瞬间，产生了一股支撑力，借着这股力量，段地元一跃而起，再向后一个翻滚，堪堪躲开了血雾的袭击。

“啊！”惨叫声响起，血雾如同一块红布，将方地坤全身都裹在了里面。

他的身体，以肉眼可见的速度萎缩下去，几秒后，红色血雾离开，“泥潭”也不见了，地上，站着一副完整的骨架，身上不带一点血肉，然后，骨架缓缓跪倒在地上，摔得粉碎……

方地坤临死前的惨叫，也是吸引了众人的目光，一时间，大家都朝这边看过来，眼见这一幕，全都震骇不已。

但因为之前各自都在战斗，没人看清这边到底发生了什么，只有兮兮和陈羽离得最近，两人刚联手击退了挡路的邪物，正要努力营救，却是看到了这惊悚的一幕，当场呆住了。

“你……”兮兮冲段地元刚说出这一个字，就被他打断了，指着她，大声斥道：“你们刚才为什么不过来，你们见死不救！”

还可以……这样？

陈羽懵逼了。

原本，虽然他觉得段地元不地道，但在那种两个只能活一个的绝境下，他选择自救，只能说是暴露了人性自私的一面，但现在，他为了掩盖自己的行为，居然将见死不救的责任推到自己二人身上！这就不是一个无耻可以形容的了！

不过，眼下的局面也让他和兮兮没空去搭理他——那团血雾在杀死方地坤之后，又朝他们两人冲了过来，因为有前车之鉴，陈羽不敢用手去挡，当场打出了一张镇邪符，正中血雾。

血雾炸开后，只过数秒钟，便又重新聚合在一起。

光是刚才那一下，就有四阶邪物的实力！

“这东西太恐怖了啊，到底要怎样对付？”看着重新聚合的血雾，陈羽无奈地喃喃自语。

“我想，它是灵体！”

兮兮突然开口，说道：“尽管是幻境，也不可能违反生灵的规则，它不可能拥有无限复活的能力，所谓的复活，应该是像水一样，面临攻击时，看上去被击碎了，实际上只是化整为零……想要杀死他，就得将它整个锁住，利用消耗型法术，或许有机会！”

“嗯……”

兮兮的话，启发了陈羽，当下思考片刻，说道：“问题是他速度太快，想要将它整个锁住，不太可能。”

几大宗师应该有这样的手段，但是，他们都在忙着对付不断冲进车间的邪物。也得亏有他们坐镇，看上去他们好像什么都没干，实际上，他们在承受着最疯狂的攻势……

“我有办法！”兮兮眼睛发亮地看着陈羽，“我的杨柳仙枝可以锁住它，但不能太久……三到五秒吧，你可以吗？”

“那就够了！”

兮兮点点头，于是，两人且战且退，朝灵峰和李牧那边靠近。

他们两个，缩在一个角落里，灵峰负责防御，李牧利用速度，两人都在发挥自己的长处，配合相当默契，一时间，还能够应付局面。

兮兮对他们说了自己的计划，让他们帮她掩护。

两人当然同意。

“你们得快点，我们两个面对太多邪物也撑不了多久。”李牧叮嘱到。

于是，按照兮兮的提议，陈羽再一次击退了试图撞过来的血雾，在它又一次到来之前，西西一直凝神观察着它到来的轨迹和通过的时间，然后开始预判……

“它速度太快了，只有到你身前一刻，我才有把握能定住它！所以，你不能动，不然功亏一篑！”

兮兮缩在陈羽身后说道，

来到身前的一刻……

陈羽嘴角抽搐了下，万一兮兮没能成功，以那血雾的速度，自己根本来不及做出任何动作，结果就是……瞬间凉凉。

不过，他还是点了点头。

面对这种实力的邪物，想要斩杀它，自然要冒险，而且，他信任兮兮！

血雾，越来越近，陈羽一手捏着灵符，岿然不动地站着，在血雾即将冲到他面前时，也担心有陷阱，于是稍微停留了一会。

陈羽故意握紧青光剑，冲它摆出了要决战的姿态。

与此同时，李牧和灵峰也站在两人左右，主动进攻靠近的邪物，掩护他们的侧翼，为他们争取时间。

血雾，再次飞了过来，眨眼功夫，距离他面门已经不到两米远了。

陈羽已经能感觉到它冰冷的气息。

大概，只要两秒钟，自己就会被像方地坤一样，被血雾裹住，直接绞杀……他深吸一口气，赌一把了！

他依旧站着没动。

下一刻，在血雾即将贴上他面门的瞬间，身后，突然伸出无数柳树枝条，牢牢的挡在了血雾面前，承受了这次撞击。

