第1289章 决斗1

虽然他们都知道，血巫家族已经将荼蘼复活，但亲眼看到这个传说中的人物，活生生的站在自己面前。

这种难以形容的怪异的感觉，在人群中蔓延开来。

荼蘼低头望着里香，说道：“你如何认得我？”

“巫山的典籍中，有你的画像，但没有你真人漂亮。”

“巫山……”

荼蘼的目光变得尖锐起来，审视着里香，

“你是武林信女？”

里香摇摇头，“我只是家族的使者。”

“巫灵信女何在？”

里香悄悄看了一眼程长卿，反问荼蘼：“你问这个做什么？”

“哈哈，当年我要做巫灵信女，你们大巫仙家族不同意，不知如今的我，可还有这个资格？”

荼蘼的话，只是一句调侃。

现在的她，对什么巫灵信女，早就没有了兴趣。

三千繁华，纷纷落尽。

荼蘼如今的心态，早已经与当年不同了。

于是，她没有再理会里香，而是将目光从站在队伍最前面的楚雄等人脸上扫过，问道：

“据说，你们选出了新的盟主，是哪一个？”

楚雄往前走了一步，仰头望着荼蘼，说道：“荼蘼前辈，我就是巫术联盟新任的盟主，前辈今日前来百蜡寨，所为何事？”

“没有什么事，就是想杀光你们。”

荼蘼的语气，平淡的就好像在讲述一件不值一提的小事。

这场众人的心中都是一沉。

在没见到荼蘼之前，他们虽然也知道她的存在，但总感觉自己这边人多，再加上百纳寨的山阵，想要击败血巫家族，并不是什么大问题。

但如今见到荼蘼本人，他们的信心有些动摇了。

虽然荼蘼并未展示实力，但这种居高临下的压迫感，实在太强了。

楚雄冷哼一声：“荼蘼，我叫你一声前辈，那是看在你曾经做过盟主的面子上，你真以为，现在还是你当初叱咤风云的时候呢，前辈，时代变了。”

“是变了。”

荼蘼认真地点点头，

“我那个时代，联盟的巫师，尸位素餐的也有，但还不至于，像现在这样，一个个全是废物。”

“你——”

楚雄还想说什么，荼蘼已经不再理睬他，将目光移到站在台阶上方的程长卿脸上，端详了片刻，说道：

“果真是个罕见的美人，怪不得这么多人男人为你要死要活的……”

程长卿脸色微红，没有理会。

荼蘼又朝陈羽望去，“你就是他们口中的陈羽。”

“谁是他们？”

荼蘼没有回答，说道：

“你之前婚礼上闹的那一场，本宫有看到，你等于是打了整个联盟的脸，这一点，我很喜欢。”

“你喜欢，有什么好处吗？”

荼蘼沉默了一会儿，说：

“我会让你把这场戏演完，如果你能打赢那小子，我可以饶你不死。”

陈羽一头黑线。

“这算什么好处……难不成你本来想要杀我，我都不认识你好吧。”

“我之前说过，要杀光这里所有人，不针对谁。”

陈羽还想说什么，突然对面有人叫了他一声：“老三，打赢了吗！”

陈羽抬头看去，是灵峰，人高马大的他，正从一众巫师中间走来。

一路上，他很粗暴的推开那些挡在前面的巫师，一副横行霸道的模样。

他身后，跟着秋剑、赤月、阿狸、白逸，就连玄龟也跟来了。

秋剑已经撕下了人皮面具，露出乐然

一行人来到陈羽这边，看到了站在一旁的楚一楠，灵峰愣了下说道：

“哎呀呵，这个哈皮怎么还活着？”

楚一楠面色一沉，冷冷道：“你想找死？”

“我草，看给你能的，装你妈深沉呢，你这张鞋拔子脸，就不适合做这种表情知道吧，不然看上去跟赤兔马似的。”

楚一楠暴怒，提着人骨棒，朝他走过去。

“真来啊，来来，老子一拳给你锤成煞笔！”

灵峰挽起了袖子，作势要冲过去，被陈羽拉了一把，

“你干啥，抢戏是吧！”

“噢噢忘了，那你来，记得别一下子打死了。”

灵峰说着，退到一边去。

秋剑说道：“不然我来也行，你答应过我，要让我痛快的打一场的。”

“还没到你呢，急什么，我先锤死他，待会有的是打架的机会。”

陈羽连推带拽， 将他们都弄到一边去，再看楚一楠，脸色青的像老黄瓜似的，浑身都在颤抖。

这些狂徒，实在太过分了！

当自己是什么，能刷经验值的NPC吗，人人都争着要打？

“一楠少爷，不要跟这群污秽的人打嘴仗，他们是在故意激怒你！”

“没错，杀了陈羽，看他们还能不能这么得意！”

“一楠加油！”

在有人带头之后，围观的那些巫师——尤其是各家的二代巫师，纷纷出声，给楚一楠加油。

那些原本不想看到他迎娶程长卿的女生，反而叫的最凶。

因为她们虽然不喜欢程长卿，但对于楚一楠，可是带了浓厚的粉丝滤镜的。

虽然这些人之中，没人相信楚一楠会被陈羽这个不明来历、哪一点都不如他的家伙击败，但气氛还是要搞起来的。

有这些人的支持，楚一楠的脸色才好看了很多，冲陈羽笑着说道：

“不要耽误时间了，来吧，你我，今天只能活一个！”

陈羽也不再废话，默默念咒，将道剑上的雷符激活，朝楚一楠冲了上去。

这一战，他等了太久了。

楚一楠手举人骨棒，上前迎敌。

战斗开始了。

眨眼之间，两人对攻了十几个回合，局面相当。

不过这是因为，双方都在试探，想要寻找对方的弱点，结果是，两人都滴水不漏。

“果然还是有两把刷子的……”

对楚一楠的实力，陈羽并不感到吃惊，毕竟人家境界在这放着——

陈羽记得他是小宗伯巅峰，按照巫门与法术公会的品级对应，楚一楠的境界，大概相当于道门的地仙巅峰。

比陈羽高出了两重！

以他的年纪，这个境界，即便是放在天才众多的内地法界，在二代弟子中也绝对能够排得上号了。

真正让陈宇感到有些吃惊的，是楚一楠战场的能力。

