李牧：“不熟，这人一年到头跟人加起来只说十句话，跟谁都不熟。”

陈羽：“这有点夸张了吧。”

李牧：“不夸张，他修炼闭口禅好几年了，每个月只能跟人说一句话，不然就破戒了。”

闭口禅？

从来都是听说没见过，没想到真有人修炼这沙雕功法？

当下好奇地问道：“打字聊天，算说话吗？”

李牧愣住，“这还真不知道。”

兮兮：“不算，我们之前一起行动，建过一个小群，他嘴可臭了，天天打字喷人，后来让群主给踢了。”

陈羽、李牧：“……”

之后，兮兮简单介绍了这个灵峰，他在九华山二代弟子中，虽然不是首席弟子，也不是明面上最厉害的，但那是因为他很低调，从不跟人比斗，而且十六岁那年，他就入世修行了。

“就跟你一样，战斗经验特别丰富。”

兮兮看了陈羽一眼，接着说，“我也是跟他一起行动时，才看出他的实力，他一只脚踏进罗汉境界了，而且修炼了某种佛门神通，能凝聚一道护身罡气，百邪不侵。”

就是游戏里的坦克呗。陈羽想。

听兮兮这么一说，他也意识到这人不好对付，想了想，问道：“人怎样？”

“人挺好，当初我有个师姐脚受伤了，他一路背了几十里……嗯，后面晚上还特意守着她，给她买吃的。”

三个男生一起转头，用怪异的眼神看她。

“你管这叫人好？”陈羽捂脸。

“难道不是？”

三个男人互相看了一眼，都笑着不说话。

兮兮，到底还是个孩子啊。

汽车在一片老建筑中绕来绕去，最终停在一个街口。

下车后，陈羽朝四周望去，附近全是破旧的民房，但跟城中村不一样，应该是本地人比较多的老生活区，路边各种小店铺，看上去就生活气息特别浓厚。

“第二个垃圾桶……第三个胡同……”

陈羽捧着小纸条，按照上面的地址一路找去，一抬头，是一个店面，门前摆着两个纸人，跟门童似的一左一右地站在大门两侧。

纸人一男一女，五官惟妙惟肖，几乎赶上真人了，而他们身上，则穿着真正的衣服，男的是白衬衫黑西裤，女的 是红裙子。

远远看去，几乎看不出是假人，只有走到跟前，才能看出是纸扎的——因为脸太白了，简直有点瘆人。

与两个“精美”的纸人形成鲜明对比的，是门头上面那块污迹斑斑的牌匾：小寒丧葬行。

一眼看去，店面里也是乱七八糟，到处堆满了东西。

“就是这？”

陈羽有点纳闷，这馨姐也是，地址写那么详细，直接写店名不就好了。

当下带头进去。

从两个纸人身边经过时，胡杰有点惊悚地瞅了纸人一眼，喃喃道：“这纸人太逼真了，这样真能有生意？”

店里没人，到处堆满了元宝蜡烛香之类的丧葬用品，中间摆着一只红木棺材，同时，店里四下弥漫着一股酒味。

“有人吗？”胡杰喊了一嗓子，就近坐在了棺材上，结果屁股下面传来一股动静，是棺材板被拉开，胡杰吓得直接跳起来。

一个胡子拉碴的大叔，伸着懒腰，从棺材里坐起来。

他居然在棺材里睡觉！

这下连陈羽都感到怪异，兮兮却觉得很新奇，问道：“大叔，这里睡觉舒服吗？”

“舒服的很，你要试试吗？”

“好啊！”

兮兮上去就把他拽出来，然后自己躺了进去，盖上盖子，然后又推开一半，道：“很有安全感呢，还有一股木头的清香，在这里睡觉，一定不会失眠。”

大叔难得碰见一个同道中人，显得特别高兴。

李牧用胳膊撞了撞陈羽，小声说：“就是他。”

然后上去打招呼，“大哥，还记得我吗？”

“不记得。”大叔看都没看他一眼，“要什么随便挑，棺材的话……有折扣，买一送一。”

陈羽等人差点就跪了。

头一次听见送棺材的！

“大哥好，我是馨姐介绍的。”陈羽将纸条递过去。

大叔这才抬头看他一眼，口中“哦”了一声。

“大n馨吗？”

陈羽当场就懵了，居然敢管馨姐叫大n！这要换成自己，十八次都死下来了，虽然，他回忆了下馨姐的身材，嗯……真的挺大。

“对……她早上跟我说了。”大叔敲了敲脑袋，浑浊的眼神上下打量陈羽，“你……找我干什么来着？”

陈羽笑哭。

“我也不知道，她就说让我找你帮忙，我遇到点事。”陈羽犹豫了下，还是说了出来，“我要杀河神。”

本以为大叔听了会很吃惊，结果他只是稍微沉默了一瞬，接着点点头，“可以。”

陈羽差点怀疑自己听错了。

“难道，他根本不是法师？”

陈羽瞪大眼睛看着他，又重复了一遍，“我要杀的是……河神！”

“是啊，”大叔伸出两个指头，“二十万，我帮你。”

李牧皱眉道：“你知道我们说的河神是谁吗？”

大叔从柜台上拎起一只啤酒瓶，灌了两口，吐着沫子说道：“淝河那个，妖王境界，本尊是一只黑鱼精。”

陈羽跟李牧互相看去，嘴巴都张大到了极致。

“隐世高人！”李牧喃喃说。

陈羽看着这位身穿跨栏背心、大裤衩、夹脚拖的大叔，之前只觉得邋遢，现在却是感觉他浑身上下都闪耀着一层神性的光辉。

兮兮也从棺材里坐起来，歪着头看着大叔，说：“大叔，那可是河神诶，二十万太少了。”

“可以了，反正又不用我动手。”

陈羽一怔，“您不动手吗？”

大叔翻着白眼，“我动什么手，我又打不过它！”

此刻众人脸上的表情，像极了表情包里的“笑哭”。

陈羽无奈道：“合着说这半天，您逗我们玩呢是吧？”

“动手，那是你们粗人干的事，你把情报给我，我来给你们设计战术……有烟吗？”

胡杰赶紧递上一根烟，帮他点上。

大叔丢掉酒瓶，随手抓过来一张黄裱纸，拿起笔，冲陈羽努了努嘴，“说吧。”
