第1712章 重生2

流苏十分不要脸的把难题踢给了陈羽，但态度也是相当的欠揍，全然没有一副求人办事该有的模样。

灵峰和秋剑看着流苏这幅趾高气昂的姿态，气得吹胡子瞪眼，也不用陈羽亲自开口，当即便阴阳怪气的说道：

“现在知道求人了？刚才，某些人不是很狂傲的嘛！”

“同人商量事情，就拿出平等的姿态来！我们是合作对象，又不是你的小弟！”

“呵呵，某些人，还真是两面三刀！”

灵峰、秋剑两人火力全开，一边抵挡剩余天师道弟子的攻击，一边对着流苏等人狂喷，全然不顾对方铁青的脸色。

陈羽对此，并没有发表任何言论。

此时的陈羽，双目正紧紧地锁定岁神，脑海中开始思索破局之法。

也许，岁神的不断重生，是寄托在神魂之上的？

只要岁神的神魂不灭，他就可以不断的依靠残存的神魂，寄托在新的肉体上，不断的重生，从而达到某种意义上的不死不灭。

而这些所谓的天师道信徒，就是岁神的灵魂落点！

落点不灭，岁神不死！

陈羽一想到这一点，又抬头看向那些天师道弟子，也感觉一阵头大。

而在此刻，让陈羽感觉最为严峻的一点却是，岁神的重生速度，似乎越来越快了！

方才，陈羽一剑斩断岁神头颅，岁神从新的躯壳中挣扎而出，大概需要六分钟左右的时间。

但之后的两次重生，岁神的速度明显加快了不少。

五分钟？

四分钟？

又或是更短一些……

方才，陈羽并没有刻意估算岁神重生的时间，心中也有些不确定的自己猜测，是否真的正确。

但陈羽的行动力十足，念头一起，便决定亲自验证这个猜测。

铮——

一道剑芒自轩辕剑上倾泻而下，化作一道骇然疾风，就向不远处的岁神斩杀而去！

下一秒，岁神头颅冲天而起，散落一地黑血。

陈羽也在岁神头颅飞起的一刹那，心底开始数秒，默默地计算岁神再次重生的时间差。

一秒、二秒、三秒、四秒、五秒、六秒、七……

当陈羽数到一百多秒的时候，岁神已经从新的躯壳中钻出了大半的身体，即将完成本次的重生。

毫无疑问！

三分钟，足够岁神完成新一次的重生了！

而且，岁神的重生速度，在随着他的不断死亡，一直持续的加快中！

陈羽确定了心中的猜测，便扬声高喊了一声，吸引了全场人的注意力。

“诸位，注意一下，我有了一个新发现，有点意思，但对咱们非常的不友好！岁神……”

此时，陈羽与流苏等人还是合作关系，这一类的消息，完全没有必要藏私。

陈羽见流苏等人的目光看来，便把他方才的猜测与测试结果，一五一十的告知了大家。

在场众人闻言，脸色都瞬间一黑。

“杀又杀不死，每次死亡后，还能加快再次重生的速度？”

“靠！这一局，直接无解啊！”

“要是这样说的话，咱们斩杀岁神的次数越多，反而助长了岁神的重生速度？”

“那这岁神，咱们是杀还是不杀啊！”

“肯定要杀！这是世仇！绝对不能放过岁神！”

“可岁神根本杀不死啊！就算把我们都累死，也无法将其彻底斩杀！”

“那群天师道的弟子和信徒，就是岁神不断重生的最大底气！”

“不管了！能杀一个是一个！”

在场的提摩族人议论纷纷，但他们出手镇杀周围天师道弟子的动作，却没有丝毫停顿。

而随着岁神的重生归来，那群天师道弟子就像有了主心骨一般，对陈羽几人和流苏等提摩族人的攻势，也变得越加迅猛起来。

秋剑拎着青霜剑，挥斩不停，不停的斩杀着眼前的天师道弟子。

但怎奈，越来越多的天师道弟子在岁神意识的操控下，源源不断的扑杀而来，数量多的难以计数。

而最为难缠的一点却是，这些天师道弟子就像不知道痛感一般，重伤也无法对他们造成困扰。

即便他们被秋剑斩去了胳膊、腿脚，仍旧挣扎着扑杀过来，疯一般的攻击撕咬，根本不会有丝毫的停顿。

秋剑的虎口，因为长时间握剑挥斩，皮肉层层炸开，流淌了满手的鲜血。

可即便这般，秋剑始终没有停下攻伐的动作，一边拼力斩杀，一边对陈羽和李牧喊道：

“老三，李牧，你们两个，一个满肚子坏水，一个聪明绝顶，快点想办法破局啊！”

“这群天师道的弟子太疯了，个个不要命不怕疼，车轮战一样的往上怼！时间一长，肯定会把我们拖死的！”

陈羽和李牧听着秋剑的大喊声，彼此对视一眼，都看到了对方眼底的无奈。

“你有破局之法吗？”

“在想了……你有吗？”

“呃，我就感觉秋剑这孙子挺不会夸人的。”

“很难不赞同！”

“要不，咱们再细想想？”

“是该再想想……万物相生相克，肯定有办法办了那货！”

“臣附议！”

陈羽和李牧彼此自嘲了几句，两人的对话也止步于此了。

不过，由于没有想出彻底斩杀岁神的方法，再加上每次斩杀都为岁神增添助力的限制……

在场所有人在斩杀周围天师道弟子的时候，都下意识避开了岁神，放任它从新的躯壳中钻了出来。

而就是这一时的退让，却给大家带来了如同地狱般的毁灭。

岁神从新的躯体中爬出后，那遍布全身的眼珠，便开始飞速的转动起来。

不仅如此，岁神背负在身后的手脚，也开始张牙舞爪的挥动着。数不清的手指来回掐动，比划出一个个晦涩难解的手诀。

众人看着岁神这诡异无比的举动，只觉满头雾水，根本不知岁神这样做的目的，到底是什么。

陈羽、李牧、秋剑、灵峰几人也趁势凑在了一起，大家一边合力斩杀周围的天师道弟子，一边小声讨论起了对策。。

“这货在干什么？”

“接着奏乐？接着舞？”

“屁舞啊！这僵硬的四肢，不协调的动作，跳大神都比这好看啊！”

“我感觉不对劲，总感觉这货憋着大招呢！”

“要不再杀一遍？”

“杀了他这一遍，又能如何！还不是接着就能复活？哦，而且还带提速bug那种！”

“不确定是什么阴招，要不再看看？”

“看看就看看……早知道这货憋的大招，也好有备无患！”

陈羽、李牧几人彼此对视了一眼，都压下了蠢蠢欲动的杀招，目不转睛的看着岁神的一举一动……

