第150章 安魂曲

李牧在电话里说，他已经顺着上山的路走了很长时间，可就是一直走不到头。

陈羽一听就觉得坏了，想问他是不是遇到鬼打墙了，一想李牧也是天师，真遇到这种小儿科的灵异事件， 必然早就发现了，所以情况一定没这么简单。

“就离谱，只要往上山方向走，不管走多远，都还是在山谷里，但是往回走的话，就很快就能找到村子了，不信你们在那等我。”

陈羽于是挂上电话，站在村口的小路上等了一会，果然，远远地看到李牧走过来了。

大伙都很奇怪，于是跟在李牧身后，一起往来时的山路走，明明山谷里只有一小段平地，几分钟就能走完，然后就是往山上去的路。

但是他们走了快二十分钟，仍然是在平坦的田野里，而且，越是远离村子，雾就越浓，能见度几乎不到三米远，附近什么都看不清，不然也可以看到山在哪个方向了。

感觉不到阴气存在，所以也不像是鬼打墙……

大伙纷纷拿出罗盘，结果发现指针乱转，顿时心都往下一沉，这种情况，说明他们身在一个能量场完全异常的地方中间，所以罗盘失效了。

“有点意思……”

陈羽挠着头。

这时候李牧提议往回走，结果没几分钟，前方的山村又遥遥在望了。

村里也有雾，但是要稀薄一些。

单向能走回来，但是走不出去，这还真不是一般的鬼打墙。

陈羽等人都是身经百战的天师和禅师，也是被眼前这诡异的现象搞得有点迷糊。

“感觉就像是有什么力量封锁了这座山，只要进来，就不给出去了。”兮兮幽幽说道。

“那就先不管了，进村瞧瞧吧。”

兮兮的话，也是强烈激发了陈羽的好奇心，艺高人胆大，不是不想让我们走吗，那就干脆去看看这小镇到底有什么妖异。

一行人又重新往村里走。

“对了，地图呢，灵峰？”

陈羽突然想到昨天从法堂离开时，吴明给了一份这一带的地图，当时让灵峰收着了。

灵峰拿出地图，低头看了一会，伸手指指这儿，指指那儿，似乎想要表达什么。

陈羽一把夺过去，冲他说：“我不是歧视你不能说话啊，但这样交流太累了……”

结果被灵峰瞪了一眼，无声地骂了好几句。

从地图上看，他们面前这个小村子，叫做王家村，离伶仃镇大概有一两公里，陈羽想起吴明说过，当年，因为伶仃镇异变，这附近几个小村子的人都吓得搬走了。

如今这里的居民，都是来煤矿打工的外地人和他们家属。

还有一些，是因为煤矿的存在，过来做小生意的。

这几个村子，如今也被感染了，只不过症状比较轻，原本是被官方封锁起来的，但他们这一路走来，并没有看到探员或者官方的人。

这一点，也让大家很是不解。

“在去伶仃镇之前，先去这村子看看吧，正好顺路。”陈羽说道，大家自然也都没意见。

回到村口，那棵榆树下，那个抽旱烟的老头还在，眯着眼睛，脚下放着一个特别大的水壶。

天气也不算很热，但老头看上去就很渴，陈羽一行人从发现他、到朝走过去，这几分钟里，老头端起水壶喝了三回水了。

“大爷，晒太阳呢？”

陈羽走上去，打了个招呼。

大爷睁眼看了他一眼。

陈羽心下一沉，仔细观察老头，但没发现什么异常……

这老头口齿不清，交流起来很是费劲，咿咿呀呀半天也不知道在说什么， 大家只好放弃，继续往村里走。

原本村里小路上还能看到几个人，但看到陈羽他们，这些人立刻都走了，然后家家房门紧闭，让陈羽他们想问话都找不到人问。

“这个村子，好奇怪啊，感觉很不正常……”李牧一句话，也道出了其余几人心头的感受，更加好奇了。

在村子里走了挺远，走算遇到一家开着门的，能看到当院有个女的，正坐在院子地上，身边放着一堆树枝，看上去像是在整理柴火。

“进去看看！”

陈羽带头进去，大声喊道：“大娘，我们是过路的，进来讨点水喝！”

女子缓缓转过头来，陈羽登时愣了下，这位被自己叫“大娘”的女子，看上去比自己大不了几岁，模样挺秀气的。

她看着陈羽一行人，先是发愣，继而眼神中闪过一丝慌乱。

“你们……是从山外面来的？”女子的声音听上去很沉静，普通话很好，没有当地山里的口音。

“对，来办点事情，结果迷路了……大姐知道这怎么回事吗，为什么山里到处都是雾？”陈羽用随意的口吻问道。

女子摇摇头，眉头皱起来，道：“你们不能留在这，很危险。”

“危险，为什么？”

女子没做声。

“那我们喝碗水就走，谢谢大姐了。”

女子张了张嘴，什么也没说，起身往屋里去了。

顺着她目光，陈羽这才看到堂屋门上挂着一串白花，这是当地的习俗，说明家里在办丧事。

“留下来做什么？”李牧凑到陈羽跟前，小声问道。

“这女的有问题……”

具体什么问题，他也说不上，所以讨水喝是假，他是想找机会多跟女子说话，探探口风。

“你们看，这些都是桃木！”

兮兮从柴禾堆里捡起一截树枝，看了一眼说道。这家女主人，之前就是在归拢这些柴火。

在场几人都是法师，经常跟桃木打交道，当下也是一眼就看出来，兮兮说的没错，这些柴火，全都是桃木。

这就有点让人不解了。

而且，柴火堆一边，摆着好几根笔直的桃木枝，一头被削得很尖，看上去像一根根长矛。

所以那位大姐刚不是在整理柴火，而是在削这些木棍。

木棍削成这样，不可能是用来当柴烧……

陈羽心中一动，桃木，还有一个作用：驱邪！

而且这一点，就算是普通人也很清楚。

“她搞这些桃木长矛，莫非是为了对付邪物？”

就在这时，从村子外头不知道什么地方，响起了一阵音乐声，听上去像是交响乐，曲调舒缓，给人感觉很愉悦。

“莫扎特的《安魂曲》。”兮兮说。

