第1151章 血巫3

自己之前明明只让白逸解开了封印他魂魄的七道禁制中的一道，便是提防这种情况，所以他是怎么做到的？

陈羽正要找白逸核实情况，白逸却是给出了解释，说道：“并不是自曝元神，而是一种……一种突然出现的力量，可能是巫术，对，是巫师！”

白逸以确定的语气说道，

“他应该是修炼了某种能够对抗神识入侵的巫术，一旦有力量入侵神识，这种力量便会展开反噬，让它元神崩裂……”

陈羽闻言，心中倍感惊奇，像白逸说的这种巫术，倒是不难实现，只是……什么人会在自己的元神中植入这样的巫术呢？

难道是行动之前，就担心自己会被敌人俘虏，入侵神识，套取心中的秘密，因此提前做出这种提防的手段？

如果是这样的话，那血巫家族的这份谨慎，的确有点可怕。

难道说，血巫家族的人，全都是这样？

这是一个什么样的可怕组织啊。

陈羽有点后悔，早知道应该先用抽魂术之类的拷问一番，没准还能收获一点信息，现在人元神俱灭了，说什么也晚了。

这时候，那两个少年也已经吐完了，跟在老头身后，一起走了过来，神情复杂地望着陈羽。

“噗通！”

老头对着陈羽直接跪下了，两个小伙也跟着跪下。

老头冲陈羽拱手说道：“大恩不言谢，我们三个的命，都是小哥救下来的，但有差遣，万死不辞！”

“诸位不要客气，我也就是顺手而为，大家先起来，起来再说。”

陈羽把老头扶了起来，招呼他们一起坐在草地上，先询问他们的姓名来历。

老头自我介绍，名叫刘世成，来自云贵，是巫门一个家族的长老——贵州刘家，不在“巫门十三寨”之中，只是一个二三线的家族。

那两位小哥，是他家族的晚辈，一个叫阿龙，一个叫阿虎，正如他们之前在饭店里聊的那样，两个小哥都是家族重点培养对象，被刘世成带来见世面，同时也是结交人脉。

陈羽稍后问起他们遇到危险的经过。

刘世成于是讲了秋来，其实很简单，他们就是在山脚下休息的时候，被那个血巫偷袭了。

“说来有点惭愧，我们爷三个加在一起，居然也不是他的对手。”

刘世成自嘲地笑了笑，

“不过……倒不是为自己开脱，如果真摆开了斗法，我们三人虽不是对手，但也不可能如此迅速落败，主要还是他在这里埋伏了几只蛊虫，等我们发现的时候已经晚了……”

陈羽闻言，心中一动，问道：“这个家伙，你们认识吗？”

刘世成摇头说道：“不认识的，血巫家族的人，我们怎么可能认识呢？”

“那这么说，他们不是针对你们三个来的？”

“这当然不是，他应该就是随机找的对象，在这里做好埋伏，突然发难……”

刘世成说着，指了指不远处的一块平坦的山石，说道：“就在那里了，我们当时坐在那里休息，突然闻到黄色的烟雾——是一种‘散灵蛊’，被人吸入之后，会阻塞经脉，影响法力的流淌，实力自然也会大打折扣。

三人虽然很快就发现异常，屏住了呼吸，但还是吸入了不少个烟雾。

就是在这么一种情况之下，那个血巫对他们发动了袭击，一举将他们几乎杀死……

陈羽听完，沉吟片刻，说道：“这么说，那个血巫只是单纯地针对去参加婚宴的人，想要杀人之后，变化成那个人的样子，混进程家山寨？”

“是这样。”

刘世成指着那块岩石说道，“他选择在这个地方布置蛊虫，应该是觉得会有人在这里休息——毕竟从兴安镇前往程家的话，这里是必经之路。”

陈羽朝附近望去，这里是两座山中间的山谷，岩石所在的位置，正好是风从山谷里吹来的风口，而且旁边还有溪水可以洗脸之类的，的确是路人休息的最佳选择。

于是，又回到了之前问题上，在陈羽的询问下，刘世成也讲起了有关血巫家族的一些情况。

“简单说，这就是一个恐怖组织，一旦有机会，就要搞事情？”

“是的，不过这次婚宴，他们居然想到用这种方式混进去，应该是有特别成熟的计划，恐怕不是想制造一些混乱那么简单……”

刘世成有些忧心忡忡地说道。

陈羽沉吟起来。

虽然这件事本质上跟自己没关系，但程长卿毕竟是婚礼的主角，陈羽担心血巫家族会对她不利。

这件事，不能不重视。

聊了一会，刘世成眼望着陈羽，说道：“小兄弟，还没请教，你们……到底是什么人？”

“我叫陈羽，是茅山道士，这两个是我的兄弟。”

“我们是老大的仆从！”

白逸和阿狸，对仆从这个身份毫不在意，甚至还有些得意。

“原来是茅山的陈天师，失敬失敬。”

刘世成拉着两个晚辈，按照法界的规矩对陈羽很郑重地重新行了礼，半是感慨半是恭维地说道：

“陈天师，年纪轻轻，便有如此修为，当真是了不起！你看我这两个晚辈，纪只怕比陈天师还要长个两三岁，与陈天师相比，可真是天上地下……”

小龙和小虎顿时涨红了脸庞。

要在平时，被人这么对比的话，他们对于被比较者一定会十分的不爽，但因为陈羽方才救了他们的命，并且在战斗中表现出的手段——一刀斩碎了那只幻形骷髅，别说是他，就连他那两个仆从，能在很短时间内轻松地擒住那只血巫，实力也远在自己之上。

对此，两人也是深深地折服。

面对刘世成的夸奖，陈羽自然是谦虚了一番，随后刘世成又笑着说道：“陈天师远道而来，只怕不是为了带两个表弟旅行这么简单吧。”

“这个……”

眼看陈羽为难，刘世成跟着说道：“陈天师，你我虽萍水相逢，但你救了我们一门三人的命，此等恩情，老朽终身铭记在心，陈天师对我们不必做任何隐瞒，倘若有能用到的我们的地方，也好效命。”

