第134章 拈花

“这肉身、比我之前的肉身要好的多，根骨提升了好几个等级！”

我的老天鹅……

陈羽也差点跪了。

根骨，是人一生下来就决定了的，不管是人还是动物，都一样，就拿修炼来说，根骨的好坏，一定程度上决定了修炼的上限——

否则只要努力就有收获的话，那人人都能成仙了。

一个生灵的根骨，是无法提升的。

这是天地规则。

而到了白衣女子这里，举手之间，削人肉身，又随手拈花，立刻重塑了一个根骨更好的……尤其是这最后一步，这根本不是世间该有的手段！

虽然早就知道她是个超级强者，但方才所经历的一幕，还是刷新了陈羽对她的认识……

“还不进宝塔？”白衣女子淡淡说道。

“遵命！”

陈羽抹了把汗，钻进了宝塔。

来到二层门前，陈羽将妖王的元神注入双鱼图中，然后眼看着“进度条”走到头。

“似乎还有溢出，有点亏啊……”

陈羽有点心疼。这时候，只听咯吱一声，门朝里面打开了。

怀着无比激动的心情，陈羽走了进去。

门的后面，并不是房间，而是一片白色的浓雾，只有中间一块地方浓雾略淡，在白雾之中，有灵光浮现，形成了一段文字。

“好像……是一门修炼功法？”

陈羽赶紧走过去，从头认真读起来，等看完最后一个字，他浑身的血液都沸腾了，这段文字，是传说中的大周天心法！！

这段文字，并没有标题，里头也没提过大周天的名字，陈羽之所以如此确定，是因为这心法中讲述的大部分内容，都与自己修炼的小周天心法共通。

除了大周天心法，他想不到还有什么功法能如此相像，而且有资格摆在这宝塔的第二层。

要知道，在一层房间里，他当时得到的可是《连山诀》！

这“大周天心法”，与“小周天心法”相比，最大的区别，便是气息吞吐时候、所经过的那些穴位的顺序……

在这方面，这门心法完全逆反常规，可以说与道门任何一家的吐纳法都有本质的区别，陈羽一度怀疑是不是记载错了，转念一想，这可是天下第一流的吐纳法，跟一般法门不同，应该也是正常的吧。

在他看完一遍之后，悬浮在空中的这些金字，开始逐渐淡化。

陈羽抓紧时间看了好几遍，将内容牢记于心，这时候字迹也彻底没了，他被一阵风直接吹出了房间。

“简直太神奇了……”

对于宝塔运行的机制，还有大周天心法的来历，陈羽内心充满了好奇。

本想直接下楼的他，想了想又来到三楼，发现门上还是一样的双鱼图封印，进图条已经亮起了七八分之一的样子。

“所以，这不同的两层门锁，‘进度’是共享的！”陈羽得出这个结论，之前自己以为溢出的“经验值”，其实被转移到了第三层的门上。

根据进度条来计算……想打开第三层的门锁，至少要四、五只妖王级的邪物，确切说，应该是五到七只……

简直难以想象！

“一层是《连山诀》，二层是《大周天心法》……”

这两样东西，其实说不上谁更好，但至少都是同一个级别的传说级的典籍，如果按照这个规律，那三层的东西，一定不会比这个差。

这么一想，陈羽又觉得用几头妖王的元神就能换到这样的宝贝，明明是自己赚了。

当然，前提是自己有办法找到这么多妖王并且干掉……

从一楼出来，陈羽发现水蛇精就在不远处站着，身上的衣服已经换了，眼前的她，一身淡红色古风长裙，头发也像古代女子那样高高盘起来。

不光容貌，她的气质也大有变化，仿佛是完全变了一个人。

那种魅惑、妖冶的感觉，完全没有了，看上去带着一种端庄和娴静。

陈羽不知道的是，白衣女子不光帮她重塑了肉身，就在自己进到塔里时，还为他洗濯了心性。

现在的她，可以说从内到外都是一个崭新的人。

“见过陈公子。”水蛇微微屈膝，道了个万福。

“不用……这个样子吧。”

水蛇淡淡笑道，“我现在是大士的侍女，你是客人，礼数还是要有的。”

陈羽挠了挠头，四下望了一圈，没找到白衣女子的身影，忙问道：“前辈呢？”

“她离开了。”

“这就走了啊……”陈羽很失望，他还有好多问题想问，其中最让他困惑的，就是如何应对阴司的报复，还有那种在战斗中没能用上的金色灵符。

“大士说，你回去好生修炼，不用多想。”

“就这一句话？”

水蛇点点头。

“行吧，回头……帮我谢谢她。”

说完，陈羽眼瞅着水蛇，说道：“你就在这里呆着了是吧？”

“是，我找到归宿了。”水蛇脸上现出开心的微笑。

陈羽点点头，也为她感到高兴。

而且，自己也不用担心如何处置她了。

“陈公子，以前，承蒙关照了，我将来一定会报恩的。”水蛇看着他，认真的说道。

往她面前走了一步，陈羽小声说：“报恩就免了，你跟着前辈，没事帮我多探探口风，你懂的吧。”

“陈公子放心。”水蛇抿嘴一笑。

“那我走了，回见。”

陈羽迈步往古刹外面走，到门口的时候，突然想起一件事，回头看着水蛇精，道：“对了，我一直都还不知道你叫什么名字。”

水蛇道：“我以前的名字，已经忘了，大士给我取了个新的名字。”

“不会叫素贞吧？”

“叫拈花。”

拈花……陈羽本想吐槽一句，这什么破名字，突然想起那无处不在的巴掌，硬是咽了回去，说：“很好听。”

啪！

一巴掌直接将他抽下台阶，耳边响起白衣女子淡淡的声音：“修行之人，诚为第一， 心中想什么，便说什么，不畏强权，才是正道！”

陈羽捂着脸，哭了。

这么小一件事，至于如此上纲上线吗？

再说，我真的说不好听，你保证一定不会找别的理由打我？

“这位前辈，最近好像越来越暴力了啊……”

