第1502章 九华山

陈羽十分无语的看了这游魂一眼，问道：

“说说吧，是什么样的草药。”

“不知道。”

这个游魂回了三个字，气得灵峰差点跳起来揍他。

“我合理怀疑，你在耍我们！刚才还说有草药能够解毒，马上又说不知道？”

“想死，就直接说，不用这么委婉！”

“老三，你送这小子上路吧！”

秋剑也感觉被这群游魂耍了，不满的瞪了他们一眼。

几个游魂被秋剑和灵峰瞪得瑟瑟发抖，有些结巴的回道：

“我，我说的都是实情……在岷山境内，的确有一种草药，能够解开九香毒。”

“但那个草药，我们只是知道它的存在，根本没有见过啊！”

“对了！这里只有洞明禅师自己知道那草药的具体情况，你们可以去问他的！”

灵峰在听完这个游魂的解释后，还是没有忍住自己的暴脾气，一拳对着它挥了过去。

“靠！让你说话大喘气，一次不说完！”

砰！

一声闷响。

这个游魂的脸上，就多了一只熊猫眼，可怜巴巴地看向陈羽。

陈羽轻咳了一声，维护自己的兄弟道：

“长点心吧，下次说话不要这么大喘气，易揍且有生命危险。”

其实，在鬼域，鬼魂也是有实体的。

也正是因此，即便大家本质上都是鬼，也是可以接触到身体实质的。

不同的地方就是，陈羽他们可以回到人间，能够完成阴阳转换，而这里的鬼魂如果到了人间，就会变成虚影，不会被普通人看到。

此刻，灵峰揍了这游魂一拳，心里也舒服了不少，询问陈羽道：

“老三，咱们接下来怎么办？”

“现在，给你们解毒，才是最重要的事情。”

陈羽微微沉吟，给出了自己的一个初步打算，说道：

“咱们身在民风血腥残暴且毫无底线的冥界，四周群狼环伺。对于一个法师而言，无法作法、失去战斗力，实在是一件非常危险的事情。”

“我提议，咱们先去这里的九华山拜访一下。一来，你是九华山的后辈，此去拜访，也算全了礼数。”

“二来，也好从洞明禅师那里问出解药的特征，尽快帮你们解毒。”

陈羽的提议，说中了灵峰的心声，他马上表态道：

“洞明禅师，可是我们九华山传说一般的存在，既然能在这里遇见，当然要去拜访了。”

红豆闻言，也表达了赞同道：

“洞明禅师与我爷爷之间，曾有一段缘分在。既然知道他在这里，于情于理，我都要去拜访一下。”

陆燕婉和秋剑对此，都是跟随大家的意见。

“可以。”

“就先去九华山吧，解毒要紧！”

陈羽见全员通过，也不再耽搁，对那群游魂说道：

“你们的命，暂时是保住了。不过，你们要帮忙带路，带我们几人去九华山。”

“好！”

“没问题！”

几个游魂见自己的小命保住，便争前恐后的表态，生怕自己的回答慢上一步，陈羽就后悔饶过它们了。

此刻，根据这几个游魂的描述，陈羽一行人所在的这方水潭，距离九华山并不算远。

但由于秋剑、灵峰几人身中九香毒，无法运转法力飞行，几人只能采用徒步行进的方式，前往九华山。

在行进的途中，陈羽也趁着这个空档，向那些游魂打听了一下这附近的情况。

陈羽询问的问题，都是一些基础的常识。

这几个游魂也没什么心理负担，坦诚回道：

“回大人的话，九华山所在的地域，距离岷山主峰并不算远。但距离阴司，极其的遥远。”

“这附近，应该算是万里黄泉的边缘地带了。无论是阴司，还是阿修罗王，都管不到这边的。”

“也正是因此，各种各样的势力盘踞在此，各占一方地域。手下或是门中弟子，也大都由鬼魂组成的。”

“当然，这些势力说是彼此相邻，实际距离却非常的遥远。互相之间，最少也都是间隔几百公里的。”

“我们九华山在这一方地域间，也算是数一数二的大势力！”

这个游魂在说到这里的时候，脸上不由自主的闪过一丝骄傲和嘚瑟。

陈羽见状，便问道：

“既如此，除了九华山之外，还有什么比较大的势力吗？”

“有的。”

这个游魂稍微回忆了一下，便简单给陈羽举了几个例子。

“像是龙虎山、茅山等，在这边还是相当有名气的。听说，这些势力中的人员，都是那些门派在人间的弟子死后，来到冥界，加入他们的。”

陈羽听这游魂提到“茅山”，想要询问一些细节。

怎奈这群游魂都是最底层的小卒，所知道的东西有限，根本问不出更为深层的消息。

陈羽见再也问不出什么有用讯息，便同这几个游魂闲聊起来，也打发一下路上的无聊时间。

“你们，都是什么时候死的？”

“解放前。”几个游魂老老实实地回道。

灵峰一听这话，忍不住心中好奇，问道：

“你们不是早就死了吗？怎么还知道解放了？”

“我们之前接触过从人间过来的鬼魂，从他们那里知道的。但后来，我们一直在外游荡，所能接触的人间鬼魂也不多了。”

几个鬼魂说到这里，忍不住问道：

“敢问几位大人，如今的人间怎么样了？在解放之后，大家的生活怎么样了？”

陈羽见这几个游魂皆是一脸期待，便说道：

“如今的人间，早就和平了，处处都是一番繁荣盛景、大国气象！”

“哦，对了，咱们国家现在在争世界第一呢！估计用不了多久，全世界都得称我们一声大哥……”

几个游魂听着陈羽所描述的景象，脸上皆是一副神往和激动的表情。

陈羽看到这一幕，便有些好奇的问道：

“说起来，你们几个为什么不去阴司报道？”

几个游魂听陈羽问起这事，脸色都变得有些古怪，支支吾吾地说道：

“当初，我们在人间，也都是法师的。就是犯了一些错误，才不敢去阴司的……”

“其实也没什么大错，但去了阴司，就……反正就是没去。”

几个游魂吞吞吐吐，也说不出什么具体原因。

陈羽见状，也不再继续询问。

就这样，陈羽一行人在这群游魂的带领下，也到了九华山所在的大泽。

大泽，顾名思义，是一片湿地水域。

迎面所见，数不清的芦苇遍布此地，这一看去，与人间的芦苇荡没什么区别。

陈羽看到大泽的第一印象，就是“荒芜”。

