第1684章 重逢2

陈羽出言一打岔，吹胡子瞪眼的两人也被迫熄火。

阿狸得意洋洋地瞪了赤月一眼，才开口说道：

“老大放心，李牧哥哥他们伤的都不算重，大家又随身携带疗伤丹药，如今也好的差不多了。”

“今天，刚好轮到我出来探路，他们都在不远处的一个山洞中修整呢！”

陈羽听到阿狸这般说，一直高悬的心脏才微微回落。

但大家的伤势究竟如何，还是要亲眼看过，才能彻底放心。

陈羽一刻时间都等不及，连忙催促阿狸道：

“快带我们过去看看！”

“好！老大，跟我来！”

阿狸嘴上应了一声，转身就走，示意大家跟上。

就这样，在阿狸的带领下，陈羽几人也来到了一个树木葱郁的山谷之间。

此地背靠悬崖峭壁，在山壁的前方，又生长着各种杂乱不堪的高大灌木，正好把山壁上的洞口遮掩在后，轻易难以被人发觉。

若不是阿狸在前带路，陈羽一时半会儿也发现不了这个洞穴的存在。

倒是一个藏身的好地方，正适合秋剑那群伤员养伤修整。

陈羽念头闪过，就听到身侧的阿狸一声大喊。

“李牧哥哥，秋剑哥哥，灵峰哥哥！老大来了！”

阿狸一边在前狂奔，一边大声呼喊起来。

随着阿狸的喊叫声阵阵传远，山壁前的灌木丛一阵剧烈晃动。

紧接着，秋剑、灵峰、李牧三人就从灌丛后方的山洞钻了出来。

只见三人同样的狼狈，个个胡子拉碴，身上的衣服破破烂烂，几乎被山中的树杈刮成了布条。

三人看起来，就如同山中的野人一般。

“老三！”

“老三，你可算来了！”

“我们找你找得好辛苦啊！”

秋剑、灵峰、李牧三人一钻出来，就冲着陈羽奔了过去。

陈羽也没有嫌弃三人身上的脏污，直接迎了上去，笑着打趣了一句。

“好家伙！你们几个混得也太惨了吧！出门别说是咱们星火社的人，太丢人了！”

“老三，去你的！”

“滚滚滚！”

大家彼此撞了撞肩膀，又各自用拳头锤了锤彼此的胸膛，确定对方身上没什么暗伤之后，都松了口气。

不过，秋剑几人接连数日风餐雨露，状态实在狼狈。再加上此地环境恶劣，实在不是谈话的地方。

陈羽想了想，便说道：

“有什么话，咱们回去再说！我先带你们去收拾一下，你们这一身……太埋汰了！”

“那感情好啊！我都感觉自己快臭了，正想好好洗个热水澡呢！”

“我饿了！现在只想大口吃肉，大口喝酒！”

秋剑和灵峰一听陈羽这话，眼前一亮，纷纷附和说道。

李牧就站在两人旁边，神情也由初见陈羽时的激动，渐渐变得落寞起来。

陈羽看到李牧这幅姿态，心中不由暗叹，但此时也不好出言劝说，只能先把几人带回了千鹤城的客栈。

好在这一趟进山，人参收获颇丰，其它草药也收集的十分充足。

不然，陈羽又带四人回来，可能连房租和伙食费都支付不起。

几株人参砸下，客栈的老板就十分殷勤的送来了热水和各种食物。

灵峰、秋剑、李牧三人好好洗刷了一边，才全都凑到了陈羽的房间，一边吃饭，一边说着他们这段时间的经历。

灵峰大口啃着手里的肘子，又看了看客栈的舒适环境，难掩心中的羡慕道：

“老三，你很可以啊，混得挺不错啊！跟你一比，我们几个就像没娘的孩子，太惨了！”

“这段时间，我们天天被那些狗币邪物鬼祟追着满山跑，吃不饱，穿不暖，连个囫囵觉都没办法睡。”

“你看看，我都瘦了一大圈了！今天必须狠狠宰你一顿，来弥补我受伤的小心灵！”

灵峰说着，又恶狠狠地啃了一口手中的肘子，大有化悲愤为食欲的感觉。

秋剑和阿狸两个也是抱着饭碗狂炫，连搭话的时间都没有，活像八辈子没吃过饱饭一样。

陈羽看着三人这幅惨样，也大概能够想到他们这几天的生活，过的是何等的凄惨。

毕竟，黄泉这边的邪物修炼，大都靠吞噬法师来提升境界实力的。而秋剑几人又是一群落单的法师，且个个身负重伤，战力跌落。

这样一群人行走在黄泉之中，简直就是冒着热气的大肉包子，肯定会引来各种邪物鬼祟的窥伺和偷袭的。

而秋剑、灵峰他们又不似陈羽这般，有太虚帝君赠与的遗骨，能够震慑邪物的靠近。

由此来看，他们这一路走来，必定是困难重重，经历过一场又一场的生死考验。

陈羽想到这里，十分同情的看了秋剑几人一眼，也有些好奇的问道：

“你们几个来到这边以后，是怎么凑在一起的？还是说，直接被山海印投放在一起了？”

“不是。”

秋剑摇了摇头，解释说道：

“当初，山海印开启时空漩涡的时候，我与灵峰离得近，就伸手抓了他一把，然后就被投放在一起了。”

“后来，我们在黄泉打听你们消息的时候，先后遇见了落单的李牧、阿狸，大家就一起结伴同行了。”

“但怎奈黄泉的面积太大，我们人手有限，消息也不通畅，四处寻不到你们的消息。还是李牧说你一定会给山海印充能，让我们顺着这个方向去打听消息。”

“然后，我们就打听到了黄泉尽头的炎池，想着你们也许会过来，就迅速向这边赶了过来。”

秋剑说到这里的时候，满脸的庆幸与感激，忍不住拍了拍李牧的肩膀，笑道：

“说起来，这事还多亏了李牧，他不愧是咱们星火社的智囊，脑子就是转得快！”

“若不是遇见他，我跟灵峰还跟无头苍蝇一样，四处寻找你们的消息，也不会向炎池这边跑的！”

李牧被秋剑拍了拍肩膀，他表情落寞的脸上硬生生挤出一个笑容，说道：

“都是兄弟，还说这些客套话做什么……”

陈羽看到李牧的状态不对劲，犹豫纠结了一下，还是开口说道：

“李牧，亡者已去，生者的生活还是要继续的，你不要太过悲伤了。”

“未来，还有很多事情需要我们去做！就算是为初夏报仇，你也一定要坚挺下去！”

“虽然现在的我们，不是黑衣左使的对手，也无法斩杀阿修罗王！但只要咱们不忘仇恨，朝着目标坚定的走下去，不断的提升自我！”

“有朝一日，咱们定能斩下黑衣左使他们的人头，来祭奠初夏亡魂的！”

