第1320章 好消息

陈羽在成功晋升地仙高阶之后，便暂停了本次闭关，不再继续修行。

修炼多年的陈羽，深知贪多嚼不烂的道理。

这一次能够接连突破两重境界，除了他自身的积累已经到了一个界点，更因为杨寒那颗丹药的辅助。

“地仙高阶，自己要停留一段时间了，把这个境界彻底打熬完美。”

陈羽对自己的修炼计划，有非常理性的安排，并不会一味地追求境界，而不顾具体的实力。

而这种稳打稳扎的修炼心理，也是陈羽能够同级吊打的原因所在。

陈羽深知，在地仙高阶之后，是地仙巅峰。

当地仙境界跨越之后，下一步就是灵仙境界了。这个境界在整个法界，都是强者大佬一等的存在了。

要知道，在某些中小门派中，最最厉害的存在，也不过就是灵仙中阶到巅峰。

陈羽等修到了灵仙境界，随便到一个小门派，都是能够横着走的存在。

“革命尚未成功，同志仍需努力啊！”

陈羽感慨了一句。

当他打开手机，发现自己这一次的闭关，也不过一周的样子。

一周时间，直接跨越两重境界！

这样的晋升速度，放眼整个法界，也是难得一见的存在了！

“自己这修行潜力，还真是如深渊一般，深不可测啊。”

陈羽打开微信，看见大家之前在小群里问过自己，便忍不住嘚瑟道：

“诸位爱妃爱卿，朕回来了！”

陈羽的这一条消息一发出，兮兮直接秒回。

“三郎，你出关了！”

“这次闭关，有没有什么收获！”

“你不在群里的这几天，人家真的好想你！”

“一日不见如隔三秋，我想你想的都瘦了！”

兮兮憋了太久，见陈羽一露面，马上开启了疯狂刷屏模式。

程长卿的消息混在其中，几乎都看不到。

“怎么样？境界突破了吗？”

程长卿的这个问题，也是群里大部分都关注的。

灵峰、秋剑、李牧见状，也纷纷冒泡，打听陈羽如今的境界。

“提升的不多，也就地仙高阶吧。”

陈羽回了一句。

原本热闹的群消息，突然消失。

然后，没过三秒，群消息再次炸裂。

“m！提升的不多？也就？这是何等张狂的语气！”

灵峰第一个蹦出来，疯狂怼。

程长卿由衷替陈羽高兴，但一向清冷的她，不擅长在这么多人的群里，主动表达自己的情感。

于是，程长卿的消息，只有短短几个字。

“恭喜。”

秋剑在看到陈羽的消息后，眼前一亮，大叫道：

“老三，你这一次闭关，提升这么多！你对剑道修行，一定有新的感悟吧！”

“你什么时候有时间啊！咱们兄弟凑在一起，一起讨论剑道啊！论耍贱，你第一啊！”

秋剑接连几条消息，疯狂炸屏。

甚至，因为秋剑输入过快，还把“剑”打成了“贱”！

陈羽看着秋剑的错别字，十分无语，直接@秋剑道：

“小剑剑，我合理怀疑你趁机骂我，但我没有证据。”

“哈哈哈，这还需要证据？他就是这个意思！”

李牧看热闹不嫌事大，混在消息里面，疯狂拱火。

兮兮最为实际，在表达恭喜后，直接说道：

“三郎！你晋升这么快，不得表示一下！跪求大红包，让我们也沾沾你的运道，一飞冲天！”

“小兮兮，你好好修炼，比我发一百个红包都强。”

陈羽打趣了一句，但仍旧非常大气的发了几个大红包进群。

众人疯狂点击，一时也顾不上回复。

就连对外物没什么兴趣的程长卿，也被群里的气氛感染，忍不住加入抢红包的大军。

不过，不得不说。

在场诸位，不愧是单身许久的狗子们，手速杠杆快。

陈羽红包刚一发出，瞬间秒没。

就连陈羽这个发红包的人，都没有摸到。

“我擦，你们这群牲口！私下里，是不是冲到冒火！”

陈羽忍不住超速。

灵峰几个大男人见状，淡定回复。

“贫道清心寡欲之人，什么冲？不知道。”

“你个酒肉和尚，装什么装！敢不敢睁开你的眼睛，看看你刚刚发的话！”

秋剑根本不惯着灵峰，直接反怼回去。

李牧一副沉稳模样，从容说道：

“什么冲？我抱着我家初夏，笑而不语。”

李牧这一句话一发出来，直接引起了全场公愤。

“群里混进来一个奸细，叉出去！”

“当众秀恩爱，容易死！”

“这一大碗狗粮，噎死！”

“m！欺负我不能破色戒是吧！”

众人疯狂讨伐李牧，李牧完全不care，从容应对。

陈羽看着群里热闹的气氛，会心一笑。

“有兄弟，有红颜，一起分享收获。这种悠闲生活，给个神仙都不换啊。”

陈羽同几人在群里玩笑了几句后，便退出了群聊。

境界刚刚晋升，陈羽打算趁热打铁，修炼五雷真诀，直接冲击第五重。

闭关时间，再次延长了一些。

而程长卿、兮兮等人被陈羽的提升速度，给彻底刺激到了。

于是，在接下来的半个月时间中，大家都进入了苦修状态。

就连赤月、阿狸两个，也被陈羽影响到，开始老实闭关，认真修炼。

一时间，大家的境界或实力，都有了非常明显的提升。

这一切的改变，主要得益于陈羽的带头作用。

时间就在大家的刻苦修炼中，飞快流逝。

直到这一天，李牧突然在群里冒泡，十分嘚瑟的宣布了一个消息。

“告诉大家一个好消息，初夏进了总法堂的灵修院，而且是被特别选中的哦！”

“今年的特招跟往年完全不一样，是重新成立的班，人数也不多，只招五十人左右，个个都是精英一样的存在，大概是为了应对大灾变……”

这个消息一出来，沉浸许久的小群，再次热闹起来。

“啊，恭喜初夏姐姐！她就是我的偶像啊，我要向她学习！”

兮兮率先表示了祝贺，群里的其他人也接连跟上，纷纷祝福。

李牧在群里收获了一顿恭喜，心满意足的表达会转告初夏，大家对她的恭喜。

不过，李牧看见陈羽没有冒泡，就点开陈羽的微信，直接私戳。

“老三，空了吱一声。”

