第1131章 灵修院学生2

“他们是什么人？”陈羽好奇地问。

“灵修院的学生，法界顶级的天才弟子。”李牧有点羡慕的说道。

原来是他们……

陈羽也听说过，灵修院的学生，一年只收十几二十人，除了吸收龙华榜靠前的几位，也会去民间各门派寻找天才少年。

作为法术公会的最高学府，灵修院选人的标准非常严格，只看重天赋和秉性，对家世门派这些完全无视。

每年，当灵修院选中某个寒门弟子的时候，都会成为整个法界的新闻。

毕竟只要当上灵修院的学生，上限贵不可言，最差将来也能当上总法堂的中等官员。

因此想要成为灵修院的学生，大概是每个少年的梦想，也因此，很多人才会去竞争龙华榜，除了最前面几位能直接进入灵修院，即便是排在后面的，多少也会提升曝光，容易有机会被灵修院选中。

——虽然神谕院和裁决院的大佬也可以收学生，例如当年柳青就是拜在惠生禅师门下，但这种收徒毕竟不是常规行为，院长级别的大佬，收徒的要求就更高了，可能一年收几个，也可能几年都不收一个。

灵修院的学堂，便是所有少年法师的最高梦想了。

等他们走近了，陈羽打量过去，这群灵修院的学生，年龄都在二十七八岁上下，一个个神情看上去都有些疲惫，有些衣服都破了，身上还带着血。

“他们这是怎么了？”陈羽好奇地问道。

“他们是去山里的牧场历练刚回来。”

红莲禅师悄声说道，随后简单科普了一下：

在丹雪湖对岸的群山中间，有一座牧场，里面镇压着许多强大的邪物，为了给学生实践的机会，灵修院经常会派他们进去围猎邪物，根据斩杀邪物的数量和等级，发放不同的奖励。

当然危险也是存在的，每年都会有个别学生死在猎场之中。

“总法堂境内，居然还有邪物的存在，还那么多？”

陈羽听完科普，震惊不已，当即问道：“这些邪物是哪里来的？外面抓来的吗？”

这个时候，那些学生刚好走到了他们跟前，领头的那个僧人，看上去有六十来岁，面黄肌瘦的，手里拄着一根翠绿的木棍当拐杖。

“知苦大师辛苦了。”

红莲禅师双手合十，对和尚行了个礼。

知苦大师也不敢怠慢，连忙站住还礼。

“红莲长老，在这里做什么？”

红莲禅师指了指陈羽等人，笑着说道：“我有几个晚辈过来拜访，我带他们随便转转，快来见过知苦大师。”

陈羽等人连忙恭敬地行礼。

知苦大师的目光从几人脸上扫过，也没有细看他们，点头还礼。

“知苦大师，此次围猎，情况如何？”

知苦大师哼了一声，斜眼看着身后那些学生，说道：“真是一届不如一届，二十多人，居然连几头七阶邪物都差点打不过，还险些弄出人命，丢人丢到家了……”

七阶邪物……还有几头？

虽然他们人多，又都是天才，陈羽还是感到有些震撼。

面对知苦大师的训斥，这群学生中有几个不好意思地低下头去，但更多的则是一副满不在乎的神情。

知苦大师和红莲禅师寒暄了几句，便带领学生往山顶方向走去。

等他们走了一段路，红莲禅师转过头来看着陈羽，回答他之前的问题，说道：

“猎场里的邪物当然不可能是抓来的，哪个宗师也不会那么闲，有那工夫从外面抓邪物，还不如让他们自己出去历练了。

“这些邪物，是从一处地穴中钻出来的，地穴的另一头，连接着异界，有源源不断的邪物会冲到地面上来，嗯法堂的许多宗师，联手布置了一道强大的封印，将他们镇压在几座山的范围之内，这便是所谓的猎场了。因此，里边的邪物是杀不完的。”

地穴，异界，这两个关键词，让陈羽等人心头一震，互相朝对方望去。

红莲禅师说道：“我知道你们想到了什么，没错，这处地穴，与你们在滇南所遇到的情况很是相似……正因为这一点，我才将猎场的真相告诉你们，一般人——就算是灵修院的学生，也不清楚猎场的底细。这算是公会的机密之一，你们出去可不要乱说。”

大家连忙表态，一定守口如瓶。

随后陈羽问道：“那个所谓的异界，到底是什么，既然这处地穴就在总法堂境内，那些大佬们一定对其探索过吧？”

红莲禅师摇头说道：“地穴的出现，也不过二三十年，听说最初的时候，几位宗师也曾率领众人进去探索过，进到了地穴很深的地方，但里面源源不断出现的强大邪物，令他们伤亡惨重，无法再往下探索。

“这样的行动进行过好几次，宗师们始终无法到达地区的核心——也就是异界，最后只能放弃，在地穴外缘施加强大的封印，来阻挡这些邪物对人间的侵犯。”

李牧听她说完，问道：“既然都没到达核心，大佬们又是怎么知道，地穴另一头连接着异界呢？”

红莲禅师笑着说道：“虽然几次都失败而归，但在探索过程中，也不是毫无发现，自然是发现了有关异界的一些线索，但这属于公会的绝密，以我的身份，也只是听到一些风声，不敢妄加猜测。”

兮兮看着陈羽，说道：“这个地穴会不会跟我们之前去过的那个有什么关系？”

没等陈羽开口，红莲禅师接过话头，说道：“一定是有关系的，据我所知，在近一年之内，类似的地穴在好几个地方都有出现，还因此造成了一些混乱，不过事情都被公会压下去了，没有造成太大影响。

“目前，针对这些地穴，总法堂专门抽调了人员，成立了一支常备军队，以应对后续可能发生的情况……”

“这个我知道！”

兮兮得意地说道：“天策营嘛，我们有两个好基友就被选中了，在里面服役呢。”

……………………………………

