第1302章 分别1

程长卿微微低头，轻声说道。

陈羽听着这话，连心跳都加速了。

“好，那我尊重你的选择，巫灵信女，听上去也挺拉风的，不过巫山在哪啊，山城？”

程长卿摇头说道：

“巫山最初是在山城，不过后面因为一些原因，经常更换地方，巫山现在只是一个符号，大巫仙家族在哪，巫山就在哪。”

“现在的巫山，好像在岭南，我也没去过，听里香说的。”

“那还好，反正咱俩平时就微信联系，我想你了就去看你……对了，你们什么时候走？”

“我想今晚就走，里香已经催我几次了。”

陈羽顿时有点舍不得。

程长卿理解他的心情，微笑说道：

“我先去看一看，修炼一阵子，过去找你。”

“好，那……”

陈羽犹豫着，

“那什么，有一件事，我一直很不平衡，那谁都亲过你了，我还没亲过呢，不然……”

这两天，两人偶尔也牵牵手什么的，但陈羽想要进一步的时候，每次都被拒绝了。

“你又乱说！”

不过，程长卿主动将身子凑了过来。

陈羽弯腰抱住她……

片刻之后，两人分开。

陈羽深情地望着她，说道：“感觉怎么样。”

“这种事，问什么啊！”

“你那天跟剑圣是不是也是这样亲的。”

程长卿在他胳膊上扭了一下，随即想起什么，冷笑着说道：

“你不说你是第一次吗，怎么这么熟练？”

“啊这个……看电视学的呗。”

“不是练出来的？”

“当然不是。”

这时候，身后响起了开门的声音。

两人连忙坐直身子，回头看去，是灵峰回来了。

“咦，你们俩怎么在这？”

灵峰好奇问道。

“不在这在哪？”

“床上啊，特意给你们留了时间，怎么，大白天不好意思吗？”

灵峰坏坏的挑了挑眉毛。

程长卿摸起一个抱枕砸了过去。

经过几天的相处，程长卿跟灵峰他们也很融洽，彼此开玩笑都是正常的。

“怎么就你一个，剑圣他们呢？”

“剑圣跟赤月一块逛街去了，别的人也都去玩了。”

“我去，剑圣居然会陪妹子逛街！”陈羽有点不敢相信。

“我逼着他去的，这家伙，费老劲了。”

两人正聊着，玄龟进来了，龟壳上绑着许多东西。

一进门，看到陈羽，玄龟立刻两眼放光：

“羽神，你要的东西都买来了，可以为了敕封了吗！”

“可以了，把东西放下，我去准备下。”

——这两天，陈羽仔细研究了天师牌，偶尔间发现了一个秘密，知道如何操控它了。

这东西，可以当做法器来用，施展一些远远超过自己这个境界能够施展的法术。

封妖，本质上就是法术，只是对于施法者的要求极高，陈羽感觉自己就算修炼十年，都未必能达到这个要求。

不过，借助天师牌的灵力，或许可以达到。

想明白这一点，陈羽大概也理解了萧逸云找自己为玄龟封敕的原因。

他要的，就是自己能够发现天师牌的秘密。

陈羽决定试一试。

因为封敕的过程，需要用到许多法药，陈羽这才让他们出去帮忙采购。

当天晚上，陈羽将法药调配好之后，带着大家一起来到附近的一座山的山顶。

布置好封敕所需要的阵法之后，便让灵峰等一干人守在四周，免得有人误闯上山，打断封敕。

玄龟，被陈羽按在一口特意买来的水缸里坐着，水缸里装满了朱砂水。

陈羽咬破舌尖，用手指蘸着，在天师牌上写了下符文，然后来到玄龟身边，说道：

“我要作法了，过程可能比较难受，你一定要忍住，不然就挂了！”

玄龟点点头，满怀期待。

陈羽握紧天师牌，将法力灌注进去。

天师牌上，顿时爆发出紫色的暗光，符文被激活，紫光从符文中迸射而出，分成四束，打在玄龟身边，形成了两仪四象的格局。

封敕仪式，开始。

大约二十分钟之后，只见山顶之上，窜起了一道金光，如烟花一般，许久才缓缓散去。

“我解脱了！”

玄龟激动的声音，传出老远。

等灵峰等人闻声赶到山顶，玄龟已经不见了，取而代之的，是一个圆头圆脑的小伙，看上去十六七岁的样子。

“他是玄龟？”

大家吃惊说道。

“是我！我已经解开了身上的枷锁，能够化形成人了！”

玄龟高兴的原地转了好几圈。

“我擦，你长的可真像维斯布鲁克……”

灵峰撇着嘴吐槽道。

“那是谁？”阿狸问道。

“NBA球星，人称神龟。”

灵峰眼瞅着玄龟说道，

“你长的比他还像乌龟。”

大家再看陈羽，他周身沐浴在一股无形的能量波动之下，闭着眼睛，似乎正处在特别一种很奇妙的意境之中。

“他开悟了！”

灵峰低声说道，

“大家不要打扰他！”

这次开悟，属于小规模的，比不上在灵泉附近，领悟先天八卦的那一次，因此没有引来什么天地异象。

不过，这对于法师也是很难得的机缘。

等待片刻，陈羽身上的能量消失，睁开眼睛，用力吐出一口气，冲大家笑道：

“萧郎君说的没错，为玄龟敕封，我自己的收益也很大，我现在能完全掌控天师牌了。”

看着手中的玉牌，陈羽喜不自胜的说道。

“没破境？”灵峰问道。

“随时可以，不过我想压一压，回家之后再说。”

于是大家欢喜地下山。

当天晚上，程长卿离开了客栈，跟里香去巫山了。

走之前，她跟君兰通了电话，听说了一些联盟的变化。

——周子琪，已经正式通过楚雄的禅位，当上了联盟的盟主，并且得到了十三寨子各家的认可。

那一战，联盟死了很多人，但他们打听到，血巫家族也基本不存在了——荼蘼离开之后，便回到他们的驻地，召集了所有血巫，让秋山将他们都变成了僵尸。

然后，他们就像人间蒸发了一般，彻底消失了。

巫术联盟，因为这一战，死伤惨重，尤其是程家，百蜡寨的山阵，和巫神院的大阵，都在战斗中毁于一旦，族人也死了不少，元气大伤。

