第1202章 收买鲁东梅2

鲁东梅听他说完，又思索了一阵，说道：“我怎么相信你们不会把我供出去，还有，你又凭什么相信我不会真的投靠程家，出卖你们？”

“第一个问题，将你供出来，对我们没任何好处，也改变不了局面，至于第二个问题……”

陈羽笑着冲她伸出一只手，“先把那三根针还给我。”

方才，陈羽为她驱除欲火之后，并没来得及拔出三根银针，后来从卫生间出来，鲁东梅已经穿好了衣服，显然是她自己将针拔了出来。

“你、你对我做了什么？”

鲁冬梅也很快反应过来，紧张地问道。

“也没什么，就是为你去除浴火，同时在你神识中下了一道生死劫，只要我一动念，就能杀死你。并且这东西也只有我能解除，你可以内视神识，感知一下。”

这次，陈羽没有像对鲁强那样纯属恐吓，而是真的下了这么一道禁制。

毕竟鲁东梅的作用更加重要，人也比鲁强机灵得多，必须得给她足够的震慑。

鲁东梅闭上眼睛，几秒钟后，他眼睛睁开，冲陈羽投来了怨毒的目光，显然是感知到了生死劫的存在。

“如果你想骂我卑鄙之类的，尽管骂，让你出一口恶气。”

“没必要，还是谈谈合作吧。”

鲁冬梅沉默良久之后，说道。

她倒是很快适应了新角色。

陈羽赞许的看了她一眼，说道：“待会你跟我一起去找程友兵，将陈羽他们收买我们的经过汇报给他，然后听他的安排。”

“你也一起去？”

“当然，我可是小龙，最先与陈羽接触的就是我，他们既然要收买你，我肯定也跑不了。”陈羽笑着说道。

“明白了……”

鲁东梅神情复杂地望了他一眼，

直接脱掉了衣服，光着身子出现在陈羽的面前。

“你要干什么！”

陈羽顿时紧张起来。

“穿内衣啊，我总不能这个样子去见人吧！”

鲁东梅丝毫不在意自己走光，反而坐到陈羽身边来，搂住他的胳膊，娇生娇气地说道：“反正我们已经睡过了，我不管你怎么看，在我看来，我已经是你的人了，将来就算这件事情了结，我们仍然可以保持关系……

“你也不要认为我是因为被你下了死咒，才故意这么说的，能找到一位像你这样的强者当靠山，就算献出自己，我也心甘情愿……”

说着她便跨坐在陈羽腿上，整个人贴了上来。

“啊这个，日后再说，日后再说，先忙正事！”

陈羽有些窘迫地推开了她。

鲁东梅嗔了他一眼，突然正色说道：“有一件事，你必须告诉我，不然我绝对不合作。

“我已经委身于你，至少要知道你的名字，你的真实身份！”

“这个啊……”

看她坚定的样子，陈羽忍不住挠了挠头，正要开口，鲁东梅又说：

“你可不要瞎编，我要听真名！”

“我叫李牧， 是昆仑山核心弟子，淮王市法堂的堂官。”

鲁东梅怔怔地看着他：“是真的？”

“当然！”

陈羽用力拍着胸脯，“虽然你不让我负责，好歹这点担当还是有的吧，我行不更名坐不改姓，李牧！”

鲁东梅这才信了，甜甜一笑，“怪不得你这么厉害，原来出身这么显赫，还是一个地市的堂官，嗯，我也算没跟错人……”

陈羽听得一阵肉麻，正好想起了什么，说道：

“对了，这个人你认识吗？”

他打开手机，找到之前拍的那张人皮的照片，一边给鲁东梅看，一边解释他的来历。

“如果你嫌照片拍的不清楚，我把本人拿出来给你看看，就在我身上放着呢。”

“不用了，我知道他是谁了。”

鲁东梅倒吸一口冷气，说道：“这是崔家老三，叫……什么名字我忘了，没想到他也遭了毒手，还被那群血巫制作成了蛊物……当真是没有人性。”

说到这，她突然想起了什么，望了陈羽一眼说道：

“我只答应跟你合作，并不是跟血巫家族合作，这两者不能混为一谈。”

“知道知道，”

陈羽也不揭穿她立牌坊的心态，问道：

“这人皮的五官看上去挺模糊的，你确定没有认错？”

鲁东梅拿过他的手机，将脸部放大到额头部位，说道：

“你看到吗，他额头上有块红印，这原本是一块红斑胎记，可能是因为失去了血色，看上去不那么明显了，我跟崔老三接触过，他脸上的胎记就是这样子的，我们还给他取了个外号，叫丹顶鹤……

“哦，这么看来，他们剥鲁石的人皮，大概也是为了炼制五毒蛊王！”

这一点，陈羽也早就想到了，当下问道：

“你既然知道蛊王，就一直没想到人皮是用在这里吗？”

鲁东梅道：“正常的蛊王，肯定是用不到人皮的，我们白巫师怎么会用这种手段，可能用人皮制成的五毒蛊王，会加强某种特质吧。

“对了，我昏过去之后，你们是怎么干掉那只蛊王的？”

“那个……”

陈羽扫了一眼她丰满的身体，咽了下口水说道：“你先把衣服穿上再聊行吗？”

本来鲁东梅脱了外套，是要穿内衣的，结果聊着就忘了，一直这么光着身子坐在自己旁边，陈羽不想看都不行。

“我都不害羞，你有什么好害羞的！”

等鲁东梅穿好衣服，陈羽跟他讲了蛊王赤月打成重伤、然后自己补刀的经过。

鲁东梅听完，震惊得说不出话来。

“那只蛇精……那么厉害的吗？连五毒蛊王也不是她的对手？”

“蛊王很厉害吗？”

“普通的蛊王，大概是五阶一段到三段，这种用人皮制成的肯定更厉害，至少也能提升两段的实力吧。”

陈羽当场怔住。

五阶五段啊……

这可不算是一般的邪物了。

怪不得赤月为了对付它，自己也受了不轻的伤。

因为没有看到战斗经过，陈羽还当是赤月实力不济，现在看来，这场战斗的首功应该是她啊。

等鲁东梅穿好衣服，陈羽便带她去找了程友兵，敲了半天门，里面才有回应。

