第1130章 灵修院学生1

“九江灵蜃，便是其中之一，能与白泽等人并列，它的实力可想而知。”

陈羽听到这里，微微一笑——所谓的上古之战，在他看来至少有九成是虚构的，但这些上古灵兽，或许真的存在过，至于蚩尤那一边的，根据种族不同，一般被称为上古巨妖或上古邪神——成分不同，称呼自然也不一样，但本质上没什么区别。

红莲禅师注意到陈羽略带不屑的笑容，说道：“我知道你们在想什么，有关上古之战，不管是法界还是俗世，都认为是古人编写的神话，我不敢说关于这场战斗的记载都是真的，但至少有一点，《山海经》中记录的那些上古灵兽，至少有大半是真实存在过的。”

陈羽皱起眉头，说道：“我师父也这么说，但为什么，这些当时遍地走的厉害角色，后来一个都看不到了呢？”

“也未必一个都看不到，这下面不是就有一只。”

红莲禅师朝湖泊看了一眼，说：

“不光是九江灵蜃，还有极少数的上古灵兽，也都存活到了今天，关于这一点，法界有确切的证据，只不过他们基本都在鬼域，人间已十分罕见了。

“他们中的绝大部分，都死在了上古之战中。上古之战，轩辕氏大获全胜，对九黎部族展开追杀，就算是将臣那样的强者，也被斩杀并且分尸……

“传说中，轩辕上帝带领自己这边熬过大战的少数灵兽，开辟虚空，彻底离开了人间，而将这广袤的土地留给了人类自己。并且，上古之战毁掉了人间绝大部分的灵脉，人间的灵气，因此变得十分稀薄……在那之后，人间再也没有出现过当年那种级别的生灵。呵，我这说的有点远了……”

红莲禅师歉意地一笑，

“这些传说的真假，我们今天的人已经无法去分辨，只当做传说看待便好。”

兮兮在一旁笑着说道：“我师叔是法堂的讲师，你们少跟她搭话，她一上头，就会讲个不停的。”

陈羽想起之前两人私聊的经历，顿时恍然。

话痨这个吗毛病，没得治……

李牧说道：“原来红莲师叔是讲师，那我倒有个问题请教，红莲师叔刚才说，从远古到今天，人间总共经历过三次大战，但为什么典籍中只有上古之战、封神之战这两次战争的资料，哪怕是传说，好歹也有相关的记载。

“为什么关于最后这一次三界之战，不管是时间、地点，还是参与双方的情况，都没有任何记载呢？”

陈羽心中震动，李牧说的这个，也是一直困扰着他的问题，当下一起转头朝红莲禅师望去。

红莲禅师轻轻一笑，说道：

“你这还真问倒我了，按照公会官方的说法，三界之战，应该发生在不到一百年前，但是规模比前面两次大战小的多，并没有影响到俗世，仅仅只是法界与邪魔之间的战斗。

“但是对于整个人间生灵的格局，和法界后续的发展，却是起到了特别大的影响，关于这场大战的信息，应该是被某种力量给封存了，几乎没有任何线索留下来。”

李牧说道：“我听人说，是因为牵涉到某些原因，因此，法界高层联合起来封锁了三界之战的信息，不让任何人知道真相？”

红莲禅师沉吟片刻，说道：“高层，的确隐瞒了一些信息，这么做是因为有些线索一旦放出来的话，会颠覆大家的世界观……

“但说到底，还是因为高层对三界之战的了解也不是很多，一些诡异的现象得不到解释，这才不得不暂时封锁消息，这些年来，公会一直有专门的人在调查三界之战的真相，我相信这些早晚都会公开的。”

陈羽等人互相望去，大家内心都充满了疑惑，尤其是红莲禅师口中的“诡异的现象”，到底指的是什么？为什么会上升到“颠覆大家世界观”的高度？

没等他们开口询问，红莲禅师笑着摆手说道：“这个你们不要问我了，以我的身份，对这件事也仅仅知道一丁点皮毛，就算想告诉你们，也无从谈起。”

大家听他这么说，只好作罢。

“是我将事情扯远了，红莲师叔，我再问一个眼前的……”

李牧指着山下的湖泊，说道：“红莲师叔，我听人说，之所以愿意跟法术公会合作，被镇压在湖下面，只为了等待他真正的主人，不知道是不是真的？”

红莲禅师点点头说道：

“是有这个说法，据说在大灾变到来的时候，他等待的那位就会出现……当他来到湖边时，异象便会发生。”

“什么异象？”兮兮一听这个就来了兴趣。

红莲禅师耸了耸肩，“从来没发生过的事情，我哪知道。”

“哇，没准大家伙等的就是我们中的一个呢，走啊，快下去看看！”

兮兮说着带头朝山底跑了下去。

红莲禅师笑着摇头。

这种机缘，哪里是随便就能撞上的。

九江灵蜃的主人，那必然是能够在大灾变中力挽狂澜的人物。

或许，根本就没这个人。

——不少人都觉得，这个古老的传说是假的。

在大家下山的途中，边上也有不少人在往湖边走去——至少有几十人之多。

陈羽在询问红莲禅师后得知，这些都是跟他们一样的“游客”，多数是来拜访在总法堂上班的亲友的，顺便游览一番。

这样的游客，每天都有很多。

而山下这片湖泊——名叫丹雪湖——乃是总法堂有名的“景点”，凡是过来的游客，都要到这里来打卡。

碧绿的湖面上，漂浮着一层白雾一般的精纯灵气，袅袅上升，让它看上去如同仙境一般。

“为什么叫丹雪湖？”陈羽站在湖边，赏玩着美景，问道。

这次回答他的是李牧：“因为每个冬天，湖面上的灵气会结成雪花一样的形状，在空中飞舞，会持续两三个月，景色非常美。”

大家沿着湖边，慢慢散着步，这时候湖对岸的树林里，走出来一群人——有几十个，身上全都穿着紫色的长袍，由一个僧人打扮的带队，朝湖这边走来。

