兮兮疑惑地朝陳羽望去，只見他皺著眉頭，嘴巴張大，一副不敢相信的樣子。

失敗了？

兮兮沖夢遙吐了吐舌頭，“好吧，我收回剛才的話。”

“怎么回事？”

李牧連忙走到陳羽跟前，小聲問道。

沒道理啊，難道我的計算有誤？

不，不可能的！就算我計算錯了，因為規律的改變，陣法也一定會產生某種異動，而不是像現在這樣，什么都沒發生。

問題，到底出在哪里？

陳羽呆呆地望著平靜的水面。

乾坤鏡像……

鏡像！

陳羽用力吸了一口氣，原來，真相是這樣！

正要重新操作的他，突然想到萬一自己搞錯了，后果豈不是很嚴重？

他不是不敢冒險的人，只是不愿意拿兄弟們的性命做賭注。

對，應該去驗證一下，反正時間還有，正好去看看他們與佛母的戰斗如何了！

主意打定，陳羽沖大家喊了一聲：“跟我來！”

便朝著來路飛奔了出去。

李牧等人驚訝地對視了一眼，也只好跟著上去。

“我就說了，像這樣是破不了陣的。”

夢瑤馬后炮地說道，然后又善良地安慰陳羽：

“失敗也沒關系的，陳師兄，你

不要感到挫敗，這本來就不是人類可以做到的事情，我們現在回去找他們商量對策，還來得及！”

顯然她是誤以為陳羽是因為失敗了，心灰意冷，然后想要回去找紅豆他們求助。

陳羽當時沒空跟她解釋，一口氣跑回到地面上。

從小廟出來時，迎面一股罡風吹來，陳羽差點栽了個跟頭，定睛看去，在小廟外面的那片空地上，戰斗還在繼續——

紅豆等一干人，正在圍著石頂佛母打成一團。

一團裹挾著沙塵的巨大旋風，正圍著他們不斷地移動著。

旋風足有十來米高，移動飛快，不斷追趕著眾法師。

對這旋風，大家也都比較顧忌，沒等到跟前，便提前逃開。

至于那些村民——陳羽一眼掃過去，許多身上都貼著靈符，或者被法器控制住，橫七豎八地倒在地上，不能動彈的居多，另有一些，則跟肉蟲似的在不斷扭動著身軀。

還站在地上沒事的，最多只有幾十個不到了。

即便是這些，應該也是懼怕旋風的無差別攻擊，因此躲得遠遠的，念著伽藍咒。

在他們對面，紫晴也站在稍微遠離戰場的地方，所祭出的橙色祥云，形成一條環形的色帶，將眾

法師和石頂佛母環繞在中間。

伽藍咒生成的“羽毛”，進入祥云的范圍之后，便立刻如雪片一樣融化了。

“看來，是因為他們的人手不夠，施展的伽藍咒威力有限，干不過紫晴的降頭術了……”

陳羽心中感慨，這一戰如果打贏的話，紫晴的功勞其實不小。

再看戰場的核心位置，紅豆和石頂佛母，正在瘋狂廝殺。

兩人都處在旋風的中間——石頂佛母就不說了，旋風就是她制造出來的，自然不會對她自己造成傷害。

讓陳羽感到吃驚的是，紅豆居然也無視旋風，與石頂佛母打的難分難解。

“她是怎么做到的？”

陳羽正在好奇，就聽見包和洲說道：“紅豆姐，我……我們快撐不住了。”

陳羽循聲望去，是包和心和包和洲二人，他們站在稍遠的地方，正以一個奇怪的姿勢，將兩只手握在一起，不斷地變幻著法訣。

陳羽這才恍然，原來是這兩人，正在施展某種法術，幫紅豆抵擋沙塵暴的襲擊。

其余幾人，則游走在四周，幫紅豆分擔壓力。

自己離開不過二十分鐘，戰局居然發展到了這一步。

“如果這兄妹二人撐得住的話，感覺有希望

反殺佛母啊。”兮兮來到陳羽身邊，有些感慨地說道。

“卓師兄，我來了！”

夢遙立刻沖擊了戰場，來到了卓然身邊，與他并肩戰斗。

她的出現，讓卓然等人大吃一驚，紛紛轉頭看過來，發現了陳羽他們。

“成功了嗎？”

卓然大聲問道。

“失敗了……”

夢遙搶著說道，

“不過，這也不怪陳師兄，他也盡力了。”

“盡力了，哈哈！”

卓然大笑起來，看他的樣子，本想嘲諷陳羽幾句，但是膠著的戰局，讓他無法分心，只是沖陳羽冷冷說道：

“浪費了那么多時間和人力，結果什么都沒干成，還不快過來幫忙！”

言語之中，已經有了命令的姿態。

他其實巴不得陳羽失敗，這樣在一切結束之后，論功行賞（主要是分配舍利）的時候，自己這邊才有更大的話語權。

“好的，來了！”

陳羽說著，飛奔了過去——卻是直接從他們身邊繞過，朝著村口方向跑去。

“什么！”

“他是不是找到了出去的路，要逃跑啊！”

卓然等人當場叫了起來。

但陳羽已經跑遠了。

但讓眾人感到吃驚的是，他并沒有走到村口，而

是轉進了路邊一戶人家里。

李牧好奇地跟了過去，進屋之后，看到陳羽在廚房里，用手電正照著什么東西，走到跟前一看，是一只碗。

“你在看什么？”

李牧身后，隨之趕來的兮兮，好奇地問了一句。

陳羽將碗遞給了李牧，又從櫥柜上摸了一把筷子，遞了過去。

“這碗筷怎么了？”李牧也有點摸不著頭腦。

“很干凈。”

陳羽伸手在碗底抹了一把。

“一點灰塵都沒有，這說明平時是有人使用的。”

李牧茫然地點點頭，剛要說什么，陳羽飛奔出門，又進了鄰居家的房子——這些村民都在那邊打架，房門都沒關，屋里也都沒人。

陳羽鉆進這家屋里，又是直奔廚房，尋找碗筷，卻在鍋臺上，找到了半碗沒喝完的粥。

玉米碴子粥……

碗端起來，似乎還帶著一丁點的溫度。

房間里，似乎還彌漫著一些燒火做飯的炊煙。

連碗筷都不用檢查了。

陳羽深吸一口氣，對李牧說道：

“我覺得不用再檢查了，這里應該家家戶戶都一樣。”

李牧目瞪口呆地看著手里的半碗玉米碴子粥，喃喃說道：

“你是特意來檢查這個的是吧？”
