第1249章 你要杀我？2

程长卿将手机还给君兰，说说道：“你所谓的把握，大概有几成呢？”

君兰想了想，说道：“至少得有七成的希望，才值得去冒险吧？”

“那就对了。”

程长卿苦笑了一下，说道：“正常人都得有七八成的把握，甚至更高，才愿意拿生命去冒险，但陈羽这个人不一样。

“他是拼命三郎，如果他认定了一件事情，哪怕只有一半的成功几率，他也会去搏命他的。哦，他那帮兄弟，在这一点上跟他也差不多。”

君兰瞪大了眼睛，吃惊地说道：“小姐你的意思是，他们明天会来？”

“肯定会来的。”

程长卿以确定的语气说道，这倒不光是因为看了他们的聊天记录，而是凭着她对陈羽的了解。

“对了，你今天为什么把手机带来了？”

“我……我担心陈羽突然找我，或者画好了图纸来不及发给他，所以冒险带来了。”

——按照留兰香给君兰定的规矩，手机是绝对不能带到程长卿这里来的，这是为了防止她与外界联系。

君兰之前也都牢牢遵守着这个规矩，但是她发现自己每天出入这栋小楼时，外面的守卫并没有检查她是否携带手机，胆子这才大了起来。

“你赶紧把手机送回去！”

程长卿用命令的口吻说道：

“这种事情绝不能冒险，万一被他们发现，他们一定会换掉你，这样我就无法再跟外界有任何联络，得不偿失。”

“我记住了，不过……陈羽要的图就快完成了，只差那几道禁制的位置，我记得不是很清楚，不如小姐帮我补全，然后拍照发给他，我再把手机送出去。”

程长卿脸上，现出了犹豫之色。

君兰明白她的意思，说道：“小姐你想，不管他们什么时候来救你，都得闯过巫神院的阵法，如果能够清除那些禁制的位置，总归是有帮助的，

“如果你真不想他们明天行动的话，你可以趁着有手机用，自己劝劝他，小姐你这么久没跟陈羽联系，难道不想听听他的声音吗？”

君兰的一番话，点醒了程长卿——不是最后那句，于是她拿起了手机，心情难免有些激动地拨出了陈羽的电话……

在凉亭里等了有半个小时左右，鲁东梅终于来了。

看着她朝自己走近，陈羽这才恋恋不舍的放下了手机——手机屏幕，还停留在相册的最后一张照片上，那是刚才程长卿发来的自拍照。

陈羽费了半天劲才要来的。

家居打扮的程长卿，坐在床沿上，微微低着头，她看上去倒是没怎么变化，只是有点憔悴。

对着镜头的她，表情带着几分羞涩。

在这之前，两人进行了大概十几分钟的谈话，起先，程长卿是为了劝说陈羽放弃明天的行动，但陈羽最后反而说服了她，并且讲述了自己的计划。

尽管程长卿还是觉得这个计划太过冒险，最终还是被陈羽给说服了。

接着两人又尬聊了一会儿——主要是程长卿性格比较冷淡，一向不太会聊天，但是眼前自己面对的困境，和陈羽不顾一切地过来救她的这种行为，让两人对彼此的感觉，还是产生了一些微妙的变化。

“你被关了这么多天，有没有想我？”

陈羽当时壮着胆子问。

“你知道，我不擅长回答这种问题，但自从听说你来到湘西，我每天都在为你担心，现在能听到你的声音，我感觉……有一种很安心的感觉。”

能听到程长卿这样的回答，陈羽内心已经很满足了。

“你一定要保护好自己，如果真的找不到机会救我，那你——”

“不要说这种话，我既然来了，就一定会带你走，你相信我就好了！”

“嗯，我相信你！”

此时此刻，陈羽回想着两人这段对话，内心仍然会泛起一种说不出的感觉。

“久等了吧，他们非要拉着我聊天，我实在不好当场就走，就这还是找了个借口溜出来的。”

鲁东梅有些歉意地冲陈羽笑了笑，

“对了，你找我有什么事？：

陈羽调整了一下情绪，说道：“先跟我走吧，出去再说。”

鲁东梅也没有问什么，便跟他一起离开了山寨。

陈羽带着她，朝白天与里香他们见面的那座山峰走去。

这时，天色已经完全黑了下来，鲁冬梅上山途中，不小心崴了下脚，于是抱住了陈羽的胳膊，小心翼翼地走着，一边用闲聊的口吻说道：

“杨燕他们还要给我介绍对象来着，我给拒绝了，他们哪里知道，我找到了一个比那些绣花枕头都要好得多的男人。”

鲁东梅的语气之中，带着一种少女的欢快和骄傲。

如果不是下午，白逸入侵了她的神识，弄清了她对自己的态度，此时，陈羽说不定真的信了她的鬼话。

她的演技真的不错。

陈羽内心有些反感，但更多的却是感慨：

这个心如蛇蝎的女人，到现在还不知道，自己接下来的命运。

两人一路爬上山顶，来到那片橡树林旁边，陈羽在一片草地上停下了脚步。

“不往前走了吗？”鲁东梅好奇地问道。

“血巫家族的人约我在这里见面，我们在这等着就好。”

陈羽随便找了个借口。

看鲁冬梅的样子，倒是没有怀疑，只是好奇地问道：“那你为什么叫我一起来？”

“你毕竟是自己人，待会与他们谈判的时候，你多少也能帮我出点主意。”

鲁东梅冲他眨了眨眼，“你能把我当成自己人，我很开心！”

她的态度，让陈羽内心涌起了一股负罪感——他不是一个喜欢撒谎的人，尤其是在这种情况下。

鲁东梅这时候在一块凸起的石头上坐了下来，望着天空，说道：“我还真希望他们晚一点来。”

“为什么？”

陈羽走到她身边坐下，随口问道。

“这里的空气质量很好，比我老家那边好多了，我已经很久没有这样看过星星了，尤其是……跟自己喜欢的人在一起，这种感觉很好。”

鲁东梅往陈羽身边挪了挪，把脑袋靠在他肩膀上，仰头望着星空。

