第1523章 阴司使者1

之前，秋剑几人只是听说陈羽新收了个仆从，但万万没有想到，这一次的仆从如此不走寻常路。

“好好一个妹纸，长得好看，气质也挺空灵的！可偏偏口味，怎么就这么重呢！”

“虽然挑食不是一个好习惯，但这妹纸啥都不挑，也挺瘆人的。”

“老三，你平时可得喂饱她，我可不想身上突然少块肉！”

陈羽听到秋剑的提醒，心里突然“咯噔”了一下。

貌似，自从九江灵蜃进入纳芥之后，自己就没有管过她的吃喝吧？

这要是对方没忍住“唐僧肉”的诱惑，半夜偷着啃自己一口……

陈羽猛然一凛，视线迅速看向九江灵蜃。

“九……呃……”

陈羽刚想喊九江灵蜃一声，却突然想起自己还不知道对方的名字。

其实，这事也不能怪陈羽忘记了。

上次的情况紧急，大家都在逃命的途中，再加上又稀里糊涂的认主、琉璃界一事的冲击，让陈羽根本没来及同九江灵蜃细聊。

九江灵蜃见陈羽有些懵的看着自己，就十分贴心的说道：

“你可以叫我清梧的。”

“好，清梧。”

陈羽松了一口气，就向九江灵蜃询问了自己的担忧。

清梧听了陈羽的话，认真解释道：

“我如今的境界下，进食与不进食，对我的影响并不大。不过，有修为的法师和魂魄，偶尔吃一下，对我还是有好处的。”

陈羽几人在听到清梧前半句话的时候，都松了一口气。

但当大家听到清梧所说的后半句话，在场所有人的表情都有些不好了。

甚至，秋剑满脸同情的看着陈羽，语气很是幸灾乐祸的说道：

“我觉得，先天灵体的味道，应该相当的好。”

“这个，没吃过哎。”

清梧听到秋剑的话，目光有些好奇的上下扫量了陈羽一圈，看得陈羽头皮很是发麻。

陈羽瞬间切换严肃脸，语气一本正经的说道：

“不造谣，不信谣，不传谣！清梧，你不要听这货胡说八道。”

“哦……”

清梧看似乖巧的点了点头，但她拖长的尾音，让陈羽感觉自己日后的生活，必然是……

防火防盗防清梧！

造孽啊！

而在这一段小插曲过后，大家都调息恢复的差不多了。

虽然因为身中九香毒，无法回归巅峰状态，但遇到寻常实力的法师，还是有一战之力的。

陈羽挂念解药一事，便说道：

“九香毒一直潜藏在你们体内，也不知时间久了，会不会留下什么隐患，从而影响到你们之后的修行。”

“既然大家都调息恢复的差不多了，咱们这便出发前往岷山找药。如果运气好一些，最好能够找一个当地的向导。”

众人也知解毒一事，不能继续拖延了，简单的收拾了一下，便跟随陈羽出了这个冒牌版的“九华山”。

不过，虽然是冒牌货，但也是九华山昔日老祖所建。

灵峰站在“九华山”的山门之前，深深看了一眼那座传说中的万华宝殿，终是重重叹息了一声道：

“没想到，我灵峰有朝一日，还能亲手点了万华宝殿。”

“听你这语气，还有些期待呢？”

陈羽斜了灵峰一眼，十分不客气的戳穿了他身上的悲凉气氛。

灵峰闻言，当即板着脸说道：

“哪有！我灵峰是那等欺师灭祖之人嘛！我这是感怀、感叹好么！”

“哦，如果我没有记错，某人刚送他家老祖上路。”

陆燕婉从旁边走过，语气凉凉地提醒了一句。

秋剑摸着自己的下巴，表情很是猥琐的补充了一句。

“不仅如此哦，某人表面一副恭谨顺从的模样，但背地里把他这位老祖骗的团团转，一举粉碎对方的傀儡计划！”

灵峰听着大家一唱一和的打趣自己，也懒得继续装下去，翻了个大大白眼，手中的引火符也直接祭出。

一瞬间，熊熊烈火从天而降，把整个“九华山”包裹在内。

由于这里的建筑物，大都是木结构的大殿，见火就着，迎风就涨。

片刻之间，这个在这里镇压一方的“九华山”，便被烧成了一片废墟，再不见之前的宏伟雄壮。

“走吧。”

陈羽看着灵峰有些失落的神态，也能理解他大起大落的心情，安慰的拍了拍他的肩膀，便带着众人向山下走去。

可令大家有些意外的是……

陈羽一行人在下山的途中，竟然遇见了一群身穿阴司制服的男人。

“这是阴司的人？”

“看打扮像，腰上还挂着阴司的腰牌……这腰牌是真的，应该是来自阴司的。”

“阴司距离这里，还挺遥远的。这里不是号称三不管地带吗？怎么阴司的人会来？”

“难道是洞明跟阴司交好？对方看到咱们点了九华山，特意赶来给洞明报仇的？”

“来者目的不明，大家戒备一下。”

陈羽见领头的一位阴司使者、在看到自己一行人后，便调转方向，向自己这边走了过来，便小声提醒了众人一句。

领头的阴司使者在陈羽面前站定，脸上挂起一个略显热络的表情，笑眯眯地说道：

“陈羽，我认识你。”

阴司来的人，认识我？

那必然、一定，以及肯定没什么好事！

陈羽想到之前，自己大闹阴司、救走崔府君、最后荣登阴司通缉榜的光荣事迹，马上就觉得对方来者不善。

秋剑、红豆几人一听这阴司使者的话，虽然没有当场拔出剑来，但也迅速把手按在了剑柄上，以备危险降临之时，能够迅速拔剑而战！

这位阴司使者一见众人这番戒备的模样，马上解释道：

“诸位请不要误会，在下百信，对大家并没有什么恶意的，请大家放轻松……”

秋剑不等这位阴司使者说完，就冷哼一声打断道：

“有没有恶意，可不是你说出来就算的。你什么身份啊，还能代表阴司表态了？”

百信没有在意秋剑的无礼态度，仍旧笑呵呵地说道：

“我是阴司总管手下的使臣，这次过来九华山，就是为了诏安洞明禅师的。”

“但没想到，稍微来晚一步……只怕此时，我再无机会诏安洞明禅师了。”

百信说到这里的时候，还意味深长的扫了一眼陈羽背后的九华山废墟，语气很是耐人寻味。

陈羽难得同百信打太极，单刀直入的问道：

“正如你所见，洞明那货，是我们杀的。这座九华山，也是我们放火烧的。”

“既然你是为了诏安洞明而来，现在人死了，你是打算替他报仇，与我们打一架吗？”

