第1423章 种花大佬

陆燕婉把这段时间的经历与陈羽简单说了一下，便带着陈羽一行人去找大眼。

陈羽一路走来，就见山谷之中灵气充裕如雾气一般，轻柔的弥漫在空中，让人感觉神清气爽。

无数鲜艳葱郁的花草，隐在灵气薄雾之中，影影绰绰，像极了一幅绝美的水粉国画。

偶然间，还有一两只灵鸟从山林之中冲出，在空中盘旋啼鸣，为这幅美妙画卷增添了几分灵动气息。

陈羽微微感受了一下这方天地间的灵气程度，心中也感到有些意外。

谁能想到在这漫漫黄沙之中，竟然能有这样一处人间仙境！

这里的灵气充裕程度，竟然比人间领先数倍。

如果能长时间在这里修炼，对任何法师而言，都是一处类似洞天福地一般的存在，会对修行会产生极大的助力。

陈羽念头刚一闪过，远远就看到了大眼的身影。

此时的大眼，穿着一身金线织就的龙袍，头戴金龙宝冠，正带着一群人在花园中劳作。

陈羽许久未见大眼，感觉他整个人的变化很大。

原本迷迷糊糊地模样，早已消失的一干二净，整个人丰神如玉，在举手投足之间，自有一股难以忽略的超然气度。

陈羽总体概况了一下，就是看起来很有逼格的模样。

“你们下去吧。”

大眼在看到陈羽几人的身影之后，也挥散了周围的一众仆从，向陈羽走了过来。

很快，大眼就在陈羽面前站定，整个人的胸膛高高挺起，十分傲然。

尤其是他身上穿着的龙袍，一条由金线绣成的金龙在阳光的照耀下，鳞片闪闪发光，显得十分的夺目刺眼。

但在陈羽看来，此时的大眼，更像是一只炸毛的黄金孔雀。

就两个字，臭屁！

“楼兰君主驾到，尔等还不迎驾！”

这时候，大眼沉浑的嗓音，突然在陈羽耳侧炸响。

砰！

陈羽也不惯着大眼的臭毛病，抬手就锤了大眼的肩膀一下，语气十分挑衅的说道：

“那我打你，算不算袭君刺杀啊！”

“算，还是诛九族的那种！”

大眼微微沉吟，才回了这样一句话。

但话音刚落，大眼自己率先绷不住了，率先哈哈大笑起来。

“陈羽，好久不见了。”

“也没多久，但谁能想到不过几个月的时间，你直接登基称帝了，我等还是凡俗庶民啊。”

陈羽咧嘴一笑，阴阳怪气的怼了大眼一下。

大眼虽然觉醒了前世的记忆，但还是保留着这一世的记忆。

他一听陈羽这话，也抬手锤了陈羽一下，十分爽朗的大笑道：

“好兄弟要平分天下，这里分你一半？”

“别别别！国君皇帝什么的，天下头一等的苦差事！我闲云野鹤惯了，你别拉我下水！”

陈羽果断拒绝，坚决不上套。

开玩笑！

此时的陈羽，身上就不知背负了多少谜团和重担了，怎么能再给自己揽活呢！

大眼看穿了陈羽的想法，哼道：

“给个皇帝都不做，你还真是淡泊名利啊。”

“谢谢夸奖。”

陈羽直接曲解了大眼的阴阳怪气，当成夸奖收下。

大眼知道斗嘴这事，他肯定赢不了陈羽，便果断放弃了，提议带领众人游园。

“陈羽，你第一次来这里，我带你好好逛逛。这个花园里，我养了不少的新品种。”

陈羽对观赏花草这事，本来没什么兴趣，但一想到大眼总能养出一些稀奇古怪的品种，便点头应了下来。

“走！我带你们去另一个花园，那里的花草都是我的宝贝！”

大眼虽然知晓了自己的前世，但丝毫没有什么大佬的架子。

不仅在对待陈羽的时候，仍旧是平常心态。在种花种草这件事上，还是和之前一样亲力亲为，把每一株花草都当作命根子一样的悉心栽培。

于是，当陈羽进入另外一个花园的时候，就被眼前大片大片地奇珍异草惊呆了。

在这个花园中，原本只有阴间可活的彼岸花，却违反常态的一丛接着一丛的盛放。

朵朵彼岸花舒展花瓣，妖艳如火焰一般，璀璨的让人移不开视线。

除此之外，陈羽还看见其它一些只在阴司能活的珍奇植物，但此时却在这个花园中蓬勃怒放。

只见一个个如同鬼面般的蘑菇，大大张着嘴巴，正在吞吐着青黑色鬼气。

鬼面雾菇，生长在阴司阴气最重的地方，虽然外形长得恐怖诡异，但在入药之后，却有肉白骨的功效！

此外，在花园的一侧，种着一株株浑身赤红的矮树。

在这些红树之上，没有任何绿色的叶片，光秃秃地只有枝干。但每一根光溜溜地枝干末端，都悬吊着一个形状像是灯笼的红色花骨朵。

虽然只是植物，但这些灯笼花之中，红光点点，透着微微地亮光，看起来十分诡异。

鬼火灯笼花！

这种植物，陈羽只在史书古籍之中见过，传说生长在冥河深处，常年与无数白骨相伴，靠吸收白骨之中的精华生长。

传说，只要能吃下一朵鬼火灯笼花，就能增加一年的寿命！

如此神奇的灵树，陈羽只在古籍的只言片语中见过，从没有想到能在现实之中遇见。

可眼前，这种奇树，生长了整整一排！

不仅如此，陈羽还在这个花园中见到了其它一些传说神话中的奇珍异草，极其珍贵。

但在此时，全都像不要钱一样，长满了整个花园，层层叠叠，数量极其多！

陈羽嘴角从微微抽搐，逐渐变得剧烈颤抖，他看着大眼，有些不确定的说道：

“这些，都是你种出来的？”

“当然！”

大眼在提到种花种草这件事的时候，两眼晶晶发亮，整个人都透露着一种难以形容的自信感觉。

“可这些花草大都生长在鬼域，早已适应了那里的生长条件，你怎么把它们在这里种活的？”

陈羽难掩心中的诧异，好奇问道。

大眼也没有隐瞒，回道：

“这里的环境阴阳调和，非常适合各种花草的生长，能够弥补它们对原生环境的依赖。”

“说实话，这里的很多花草若是脱离这里，被带到外面，也一样会枯萎死亡的。”

陈羽听出了大眼的言外之意。

也就是说，这里的这些花草，一旦出了这方天地，它们所具有的某些神奇药力，也会随着自身的枯萎死亡而消失，变成一株株毫无作用的枯草！

陈羽念头闪过，突然想到上一次，杨寒看见大眼留下的那株曼珠沙华时，整个人完全疯狂的状态。

“可惜，杨寒这次没有跟我一起来。不然，他看到这些玩意，肯定能直接嗨翻，死皮赖脸的要留在这里的。”

