第1370章 黑蟒

陈羽一路深入，但随着周围树木越加高大茂盛，他能够明显感觉到……

这片山林之中的危险气息，越来越重！

那种被不知名生物暗中窥伺的不舒服感，也在逐渐增加。

“我似乎被什么东西盯住了！”

陈羽在进入新一片的山林间，突然感觉自己脖子后面的汗毛，层层竖起。

那种被危险锁定的不适感，根本无法忽视，也在不断的提醒着陈羽，万不能大意！

“这只邪物，不是善茬！”

陈羽在情况不明的时刻，没有任何犹豫，拔腿就跑。

刹那间，一阵腥风也在陈羽身后猛扑而来，与突然提速的陈羽擦肩而过。

树木葱郁的山林间，一只长有三十米、粗壮如成年男性腰围的巨蟒，猛冲而出。

不过，这只巨蟒不同于电视中的那些蟒蛇，形象更为恐怖，身躯也更为庞大。

“我擦！这么大！”

“我自己一个，还不够这货塞牙缝的吧！”

陈羽在急速奔跑之中，还寻空瞄了一眼身后的巨蟒。

只见这巨蟒身上披着坚硬的黑色鳞片，鳞片与鳞片的缝隙之间，隐约有赤红色的暗光流动，灿灿生辉，闪动着危险的光泽。

乍一看去，就像是藏在干裂地表下、疯狂翻涌的炽热岩浆，危险、致命！

整条黑蟒，都透漏着一股不祥的气息。

除此之外，这只黑蟒的头颅也更为巨大和狰狞，看起来威风凛凛的。

黑蟒巨口一张，遮蔽一方天空，似乎要吞下这片天地间的一切生物。

陈羽视力超然，他敏锐的发现。

与寻常蟒蛇不同的是，这只黑蟒的巨口中，长满了倒刺一样的尖牙。

这些尖牙无比锋锐，表面闪动着森森寒光，甚至还有黑色的液体，不断从尖牙的缝隙间滴落，像是淬了一层见血封喉的毒液一样。

陈羽毫不怀疑，他要是被这只黑蟒咬上一口，肯定身负重伤。

“这只黑蟒，应该是被邪物重伤融合后，发生了某种特殊异变，才变成如此模样。”

“嗯，实力应该是六阶之上、比较靠近七阶的存在，倒是可以试一下……”

陈羽通过这只黑蟒身上的气息，迅速做出了判断，并直接转身，迎面对上了这只黑蟒。

“嘶嘶嘶——”

黑蟒见自己相中的猎物停下，也停止游走它巨大的身躯，高高地昂起头颅，蛇信在口中不断的吞吐。

一阵阵散发着恶臭的蛇涎，从黑蟒的口中滴落，刚一落地，便急速腐蚀地面。

周围生机盎然、葱郁繁茂的野草野花，在接触到蛇涎的一瞬间，也以肉眼可见的速度，急速的凋零枯萎，衰败成灰。

短短眨眼的时间内，黑蟒口下的一小片地面，就被蛇涎腐蚀的面目全非，变得如同荒土一样，不见半分生机。

此时，若是普通法师在此，看到这蛇涎的剧毒程度，肯定没有任何停留，毫不犹豫的转身离开，不敢与之硬扛。

但陈羽不一样，他的灵体无惧任何毒物，是一切毒物的克星。

黑蟒的毒涎，根本不会对陈羽造成任何的困扰。

这点剧毒，小意思了。

陈羽对黑蟒的蛇涎，直接无视，双目死死盯住黑蟒，寻找它身上的破绽。

不过，黑蟒这一身的蛇鳞披覆，身上的肉被遮挡的密不透风。

每一块蛇鳞，都比成年人的手掌还大。而且每一片蛇鳞的边缘，都闪动着森森寒光，看起来十分锋利。

陈羽毫不怀疑，当这只黑蟒把身上的鳞片炸起，这每一片的蛇鳞，都会成为一把尖刀，刀刀开刃，一刀见血！

“自己道剑已经没了，之前从柳如是那里搞来的太阿剑，已经打算送给秋剑了，这一次也没有带进山来。”

“现在，手头只有捆仙绳傍身，但蛇类这种生物，最擅长绞杀！用捆仙绳绞杀它，估计有些难度。”

陈羽没有着急出手，而是在心中分析黑蟒身上的破绽，争取一出手，就能命中。

“民间老话说，打蛇打七寸，这里是蛇最大的破绽……”

陈羽想到这里，看着眼前这个头颅立起来，已经有二层楼那么高的黑蟒，有些无语。

“估计，当初想出这个招式的人，应该没有考虑到……有人会遇见这么大的蛇吧。”

“这么粗，这么大的一条，自己在攻打七寸的时候，力气也要相应的提升数倍！”

“这个力气，要好好估算一下……”

陈羽看着黑蟒庞大的身躯，感觉自己要出手试探几次，才会有更为直观的感受。

而就在陈羽观察这只巨蟒的时候，它同样也在打量着陈羽，寻找合适下口的位置，又或是方便绞杀的角度。

巨蟒漆黑的眼眸，死死地锁定陈羽，眼中黑气不断的翻涌，看起来十分的恐怖瘆人。

一时间，陈羽与巨蟒各据一方，彼此僵持，谁也没有率先攻击。

现场气氛无比沉重，好似能滴出水来。

终于，还是黑蟒率先失去信心，巨口一张，就向陈羽横咬而来。

这黑蟒满口剧毒尖牙，虽然陈羽无惧任何毒物，但被这口尖牙划上一道口子，还是会出血，影响行动的。

于是，在黑蟒巨口咬来的前一瞬！

陈羽浑身肌肉调转，手中捆仙绳猛然甩出，捆住远处一棵大树的枝杈。

同时，陈羽手臂猛然收紧，后腿重重地蹬在了身后的大树上。

一个足后借力，再加上绳索的拉扯！

陈羽在黑蟒巨口咬来的瞬间，身影灵巧的腾空而起，与黑蟒巨口擦肩而过。

而黑蟒的身形庞大，既然已经冲出，那股迅猛势头，再难停止。

虽然陈羽成功躲过黑蟒的巨口，但刚刚在陈羽身后的那棵巨树，却无法躲闪。

咔嚓——

一声木头咬断的闷响。

黑蟒的血盆巨口，直接咬断了那棵要三个成年人环抱的大树。

轰隆！

轰隆隆！

这棵在山中、不知生长了多少岁月的巨树，轰然倒塌，又接连砸断了几棵没有那么粗壮的小树。

说是小树，一人也环抱不来。

这片山林间的土地，也因为巨树的倒塌，轰隆隆地震动起来，就像刚刚经历了一场小型地震一样。

陈羽站在附近树木的枝杈上，从上向下俯瞰倒塌的巨树，他看着断折的树桩，对着这只巨蟒的咬合能力，也有了更为直观的判断。

“握草！多亏刚才躲得快，不然这一口下去，直接给我送走！”

