第1818章 告别

兮兮带着神秘女人一路疾驰，迅速离开修罗族驻地的范围。

在方才一战中，神秘女人被萧逸云重伤，身体摇摇欲坠，动作也是一停一顿，只能被兮兮搀扶着行走。

可即便如此，神秘女人牢记自己的职责，并没有忘记去斥责兮兮。

“神使，你还记得自己的身份，自己的使命吗！”

“刚才，你明明有机会斩杀陈羽，为什么停手！为什么不杀了他！”

“告诉我，你是不是还对陈羽他们怀有情感，是不是对他们心生不忍！”

“当然，今天发生的所有事情，我不会偏袒你，更不会替你隐瞒，我会尽数禀报给右使大人的！”

原来，这个一直跟随在兮兮身侧的神秘女人，就是黑衣右使派来的眼线——右少兰，用来盯着兮兮的一举一动，并时刻把她的情况上报。

兮兮听完右少兰所言之后，神色淡漠如常，并没有发表任何言论，只淡淡说道：

“前面有一个荒废的山洞，我们在那里停留一下。你伤的很重，需要疗伤。”

兮兮说着，一路搀扶右少兰而去，把她带到了山洞，并扶着她在一块巨石上坐下。

然后，兮兮盘膝坐在右少兰的身后，调转体内法力，主动帮助她运气修整。

右少兰感觉到身后阵阵暖流传来，心底不免有些得意。

呵，圣姬又如何，还不是要乖乖给我疗伤，不敢轻易得罪我。

右少兰在兮兮的帮助下，一边运功调息，一边冷冷说道：

“你不用刻意讨好我的，没用的。我是右使大人的人，我一定会把所有的一切，一五一十的向上禀告，让他亲自治你的罪！”

“好。”

兮兮淡淡应了一声，突然说道：

“其实，方才在斩杀陈羽的时候，我的确手下留情了，没有把刀扎进他的心窝。”

“至于我，没有留在陈羽身边，而是带你离开的原因，是因为……我只有留下，才能成功打入你们内部，未来也能更好的帮助陈羽。”

兮兮这番话一出，右少兰脸色骇然大变，她猛然向前，迅速与兮兮拉开一个安全距离，方才质问道：

“你居然敢跟我说实话！你到底想怎么样！”

“我不想怎样，只想要你的命而已。”

兮兮目光冰冷的看着右少兰，似笑非笑的说道：

“真是一个蠢货啊！你死，一点都不冤的……敢在自己重伤的情况下，去逼问斥责我，你还真是心大啊。”

“不要瞪我，感知一下自己的身体，是不是察觉到自己体内，多了一种特殊的力量呢？”

什么！

右少兰脸色巨变，也顾不上与兮兮争辩，慌忙运息内查。

当她察觉到体内平白多了一股狂暴力量，脸色变得更加难看起来。

“你早有预谋的，是不是！我说你怎么好心替我疗伤，原来是要趁机给我打下烙印！”

“我告诉你！今天，就算我死，你也别想好过！”

右少兰直接暴起，想要这股狂暴力量发动之前，率先斩杀兮兮。

但方才一战，右少兰身受重伤，连走路都是问题，又如何是兮兮的对手。

砰！

兮兮飞起一脚，直接把右少兰踹飞出去。

与此同时，一道晦涩难懂的法诀，也从兮兮口中吐出。

一道闪耀幽光的蓝色火焰，瞬间从右少兰的心口冲出，点燃了她的生机。

“啊！啊！啊！啊！”

刹那间，烈火灼身一般的剧痛，也于瞬间吞噬右少兰的所有理智，让她忍不住哀嚎，向兮兮求饶。

“不！不要，不要啊！”

“救救你！放过我，放过我吧！”

“以后，你想做什么都行！我绝对不会告诉右使大人的！”

“饶了我！啊，饶了我吧，我再也不敢了……”

在右少兰一声接着一声的哀嚎中，那一缕从她心头燃起的蓝色火焰，体积瞬间暴涨，很快就把她整个人包裹其中。

几乎就在半息之间，熊熊燃起的火焰，便把右少兰焚烧干净，散落了满地的黑灰。

兮兮冷冷地看着眼前的这一切，当最后一缕火焰消散，她方才泪如雨下，失声痛哭。

一段段名为“过往”的记忆和情感碎片，也在兮兮脑海中飞快的闪过。

但兮兮，却不敢与陈羽相认，她只能像个懦夫一样的匆匆逃走，根本不敢多做停留，生怕被陈羽察觉异常，再也不忍离去。

毕竟，陈羽身侧已经有程长卿的陪伴。

这一路走来，他们两人之间生死相伴，经历过无数风风雨雨，走过无数艰难险阻。

兮兮不想让陈羽为难，选择主动退出，去成全他们两人。

而另一方面，兮兮留在修罗族这一方，就等同陈羽那边有了内应，以后总归是有用的。

于公于私，兮兮选择离开，比她留在陈羽身侧，更加有利，也对彼此都好。

但让兮兮毫不犹豫的选择离开，最最重要的一个原因却是……

她，的确是神女，历来都是修罗一族的人。

当初，兮兮能够进入人间，也是阿修罗王特意选中的几人之一。

在阿修罗王的操控和遮掩下，他们这群人骗过了轮回司，直接投胎人间。想要通过这一世的轮回，来洗白他们的身份。

这样一来，等到未来阿修罗王进攻人间的时候，他们这群人也好作为内应，配合阿修罗王的行动。

也正是因此，人间法界中，才会出现如此多的叛徒。

而这些叛徒们与兮兮的身份一样，都是阿修罗王特意选中的那些人！

但阿修罗王万万没有想到，其中出了兮兮这样一个变数。

这一世，在与陈羽、程长卿等人的相处过程中，兮兮第一次感受到真正的快乐，真正的幸福。

虽然这段在人间的经历，只有短短地十几年，如昙花绽放般短暂。

但对于在修罗族内呆了几百上千年的兮兮而言，这段人间的记忆，更加充实，更加宝贵，也更加的重要！

“陈羽，正如你之前所说的，生命的精彩，不在于时间的长短，而在于曾经做过什么！”

“我，有你们赠予的一场欢愉，就已经很开心，很快乐了！”

“陈羽，忘记我吧，好好跟程长卿在一起，我会默默祝福你们幸福的！”

一滴眼泪顺着兮兮地眼角滑落，她真心的替陈羽等人祈祷祝福。

“未来难料，前路渺茫，我会在你们看不见的地方，悄悄守护你们的。”

“希望以后的你们，一路坦途，事事顺利！若有需要，我也必然竭力相助！”
