第1562章 被困

“我想知道，你会先打给谁。”

灵峰摸着自己的大光头，笑的一脸猥琐的说道：

“毕竟，这是回到人间的第一个电话。你先打给谁，就代表着谁在你心里最重要。”

“呃？”

陈羽有些无语的看向灵峰，突然感觉自己之前踹人的时候，脚法过于轻了。

但其他人，明显一副看热闹不嫌事大的模样，一听灵峰这话，全都凑了过来围观。

一瞬间，陈羽身边围了一圈的眼睛，其中闪耀着熊熊地八卦之火。

“你们，无聊不无聊。”

陈羽看着周围闪光灯一样的眼睛，翻了个大大地白眼。

“不无聊！”

“吃瓜，怎么会无聊呢！”

“老三，别墨迹，搞快点！”

“速度速度，哎呀，我这狗仔之魂，已经按捺不住了！”

众人齐声催促。

陈羽纠结和犹豫了半天，最后直接把电话打给了自己的师父。

大家一看手机号码是不二散人的，纷纷对陈羽翻了个大白眼。

“老三，你是真没劲！”

“散了散了，这瓜没熟，没意思！”

“唉，可惜我这熊熊八卦之火……啪，灭了！”

陈羽也不在意大家的吐槽，只当没听见。

但陈羽没想到，自己电话刚一拨过去，不二散人就接了。

这秒接的速度，不像自己师父的行事风格啊……

陈羽感觉有些古怪。

但下一秒，一声如同巨狮一般的咆哮声，从手机中狂奔而出。

“陈羽，你个不孝之徒，你特娘的还能想起我来！”

“这段时间，你知道我给你打过多少通电话，留过多少言吗！但你一个都没有回复！”

“你小子心里，还有没有我这个师父，你还记得我这个孤寡老人啊……”

陈羽对自己师父的尿性，简直太了解了。

几乎在电话接通的一瞬间，陈羽就把手机果断移开，距离自己一臂之上。

等到不二散人骂完了，情绪逐渐趋于稳定，陈羽才把手机拿回了耳边。

“师父，你最近怎么样？”

“没死，活着呢！还喘着气呢！”

不二散人有些阴阳怪气的回了一句，然后问道：

“最近这段时间，你小子到底去哪里了？你之前不是给我留言，说去什么罗布泊。”

“但我回山之后，找人去罗布泊打听了一下，根本没有你在那边活动的消息，就跟人间蒸发了一样！”

“你小子是不是溜我呢？老实交代，你是不是在外面又闯什么大祸了！”

陈羽听不二散人问起了自己的行踪，就回道：

“这件事，说来话长了。之前，我是打算去罗布泊的，但机缘巧合之下，给我直接干进了鬼域。”

“你徒弟我可是历经重重生死磨练，才从鬼域里爬出来。这不刚出来搞到手机，第一个就联系你了。”

不二散人一听这话，满肚子怨气才散去了一些。

“还行，算你小子还有良心……”

不二散人话说一半，突然想起了什么，话锋一转道：

“等等，我身边还有个熟人，一直在担心你，你先跟她聊聊，我一会儿再审你！”

熟人？

自家山上，就咱师徒两人，能有什么熟人？

陈羽愣了一下，然后就听到了一个意想不到的女人声音。

“陈羽，是我。”

“程长卿！”

陈羽下意识喊了对方的名字，心中却浮现出一股说不出的感觉，有些干巴巴地问道：

“你……你怎么在北茅山啊？”

这时，不等程长卿回答，不二散人有些阴阳怪气的声音，就从手机之中传出。

“人家程长卿大老远的来到北茅山，还不是因为你小子啊。你之前来了一个人间蒸发，谁也不知道你的去向，能不担心嘛！”

“后来，大家去罗布泊打听你的消息，也都是一无所得，程长卿到处联系不到你，就一口气找到了我这里。”

“谁知道，她刚来北茅山，还不到一周的时间，就正好遇见了围攻，这不就给堵在这里了，也走不了了。”

什么！

陈羽一听这话，瞬间收了之前的嬉闹神色，正色问道：

“如今的北茅山，到底是怎样一种情况，怎么会被围攻！”

不二散人提起被困一事，语气也是相当的憋屈。

“现在的情况，还算凑合吧。整个北茅山，就我跟程长卿两人，就是依靠大阵的力量，才能支撑到现在。”

“但对方对大阵的攻击，一直没有停止，而且也越加猛烈起来，估计……也支撑不了多久了。”

不二散人说的轻松，但陈羽却感觉到了紧迫之感。

“知道是什么人围攻吗？”

“呵，还能有谁，是法术公会的那群瘪孙子们。”

不二散人冷笑一声，语气很是不屑的说道：

“他们也真是看得起我，来了不少人，说要请我去总法堂做客，让我感受一下法界的变化。”

秋剑、灵峰几人一直站在陈羽身边，自然听到了整个对话内容。

此刻，一听这话，个个气得火冒三丈。

“ctmd！还请去做客？这妥妥就是鸿门宴啊！”

“法术公会行事，是越来越不要脸了！”

“这事，摆明了就是让老三师父当人质，用来威胁老三的！”

“我现在，真的是无比唾弃法术公会！还有没有点底线了！”

众人压不住心中怒火，一个个破口大骂。

陈羽听完，感觉相当的离谱。

“我是不是该感到非常荣幸啊……法术公会，整个法界的权威组织，为了我一个小虾米，整出这么多事情来？”

“你小子，是不是觉得倍光荣啊！”

不二散人阴阳怪气的怼了陈羽一句，又说道：

“哦，差点忘了，这次带队围攻咱们北茅山的人，还是你的老熟人，柳青那小子！”

柳青？

还真他娘的阴魂不散啊！

陈羽眸光一暗，迅速做出了决定。

“既然是老熟人，那更要会一下了！师父，你一定坚持住，我马上赶回去。”

“对了，你们现在呆在哪里呢？安全不安全？需要什么东西，我一起带回去。”

陈羽也不知道自家师父与程长卿困了多久，随口问了一句。

“我们现在呆的地方，还比较安全，在山洞里，外面有阵法挡住。吃喝什么的，也不缺。”

陈羽一听不二散人的话，就知道那是什么地方了，心中一定，就直接点名程长卿道：

“程长卿！”

“嗯。”

程长卿淡淡地声音，传了出来，示意她一直在听。

陈羽闻言，不怀好意的咧嘴一笑，然后十分不客气的给自己师父刨坑。

“程长卿，你可一定要小心我师父啊……”

