第1479章 收获3

“灵峰，你这次收获很可以啊！”

“牛逼啊！直接提升一重，羡慕了。”

“恭喜你呀，灵峰。”

众人一听灵峰收获颇丰，纷纷对他表示了庆祝。

这时候，几人之中，就只剩陈羽没有进入金光了。

“这金光，每个人进去之后的场景都不同，我有点期待老三进去后的场面。”

“哈哈哈，老三这么强，那场面必然是锣鼓喧天、鞭炮齐鸣、收获一波接着一波的！”

“收获多这事，我无比的赞同！”

“咱们进去之后，都没有搞到山海印，说明咱们跟这件宝贝无缘。说不定，人家山海印就在里面等着老三呢！”

“老三，加油！一定要把山海印拐出来！”

大家对陈羽给予了厚望，纷纷给他加油鼓劲。

“你们这个样子，我亚历山大啊！我尽量……”

陈羽十分无奈的耸了耸肩膀，又见众人不赞同的目光看来，求生欲十足的改口道：

“不！是一定！我一定把山海印拐带出来！”

“对！要的就是这种自信！”

“老三，看好你哦！”

“加油！”

就连一向少言少语的红豆，也对陈羽露出了一个微笑，一副对他信心十足的模样。

“呃。虽然压轴的都是最好的，但你们这样，我很容易膨胀啊！”

陈羽十分臭屁的夸了自己一句，也没再继续耽搁，爬上树顶，走进了金光之中。

在进入金光之后，陈羽迎面所见，就是一片广袤无垠的原野。

陈羽抬眸向远处看去，就见原野的尽头与苍穹尽头相连，也不知通向何处。

“这也没有什么剑客，什么和尚，更没有红豆所说的漫天邪物啊。”

陈羽看着眼前一片安宁的原野，有些懵。

但下一刻，陈羽马上就笑不出来了。

远处，在苍穹的尽头，大片乌云如同海潮一般滚滚而来，笼罩这方天地。

云海之中，又见无数雷霆金龙翻滚肆虐，搅动一方风云。

轰隆！

一声惊雷炸响，声音之大，如同巨山崩塌，震得整方原野都微微颤抖起来了。

陈羽心中涌起一股不祥的预感，神色凝重的看着头顶的黑色云海。

“不会吧……我能这么倒霉?”

陈羽在很多时候，都会相信自己的第一感觉。

于是，在滚滚黑云从天际而来的那一刻，陈羽体内的真气，便疯狂的涌动起来。

一股浩然气血冲天而出，萦绕在陈羽身侧。

同时，陈羽的头顶和肩膀两侧，无尽紫光涌动，最终汇聚成三朵光华璀璨的紫色莲花。

紫莲舒展莲瓣，在虚空之中肆意绽放，不断的加固陈羽周身的防御能力。

三花聚顶！

陈羽所掌握的最强防御之法，此时没有任何遮掩，直接亮出最大底牌。

而就在三花聚顶刚刚成形的那一刻！

轰隆隆！

随着一声雷霆巨响，一直在云海中酝酿的雷龙，也终于坠落苍穹，狠狠地劈斩在陈羽的身上。

一瞬间，陈羽就感觉仿佛有一只巨手从天而降，狠狠地拍在他的背脊上。

方才，若不是陈羽早有预判，提前祭出了三花聚顶！

只怕此刻，这道雷霆劈下，能直接把陈羽轰成一节焦炭。

“靠！够劲！”

陈羽也没想到这道雷霆这般巨力，脚下一个踉跄，差点被拍倒。

紧接着，随着一声接一声的巨响笼罩苍穹。

一道道雷龙也接连劈下，精准无比的轰在了陈羽的身上。

“额。”

陈羽感觉自己如同背负十万巨山一般，几乎要被这些雷龙压弯肩膀。

他体内法力疯狂的运转起来，不断的勾动身上的三朵紫莲，来加持自身的防御能力。

三朵紫莲盛开的趋势，也更加磅礴。

一道道金光从莲心深处倾泻而出，笼罩在陈羽的身上，来帮他抵挡着不断落下的雷霆。

就这样，陈羽咬牙硬扛，也不知自己到底支撑了多长时间。

突然间，一直疯狂落下的雷霆停止，漫天的云海也急速散去。

苍穹，重归一片安宁之景。

与此同时，陈羽眼前也笼上了一层看不穿的迷雾，整个人仿佛进入了一个无比玄妙的空间。

“幻境吗？”

“这是结束了吗？”

陈羽扫视四周，并没有因为周围的安静所放松，始终戒备的扫视着这里的一切。

哒，哒，哒——

一片静谧的空间中，突然响起了一阵轻微的脚步声。

陈羽循声望去，就看见一个年轻道士向自己走了过来。

这道士，为什么这么面熟？

陈羽看着这年轻道士的脸庞，心底却涌起了一股莫名的熟悉感。

“你是……”

陈羽刚要上前一步，却突然发现自己根本就动不了了。

那种感觉，就像被施展了定身咒一般，只能如同泥胎木偶一般的站在原地，连抬手都无法做到。

“可恶！什么鬼！”

陈羽咬牙挣扎，可整个身体却纹丝不动，始终笔挺的站在原地。

此刻的陈羽，就如同粘板上的鱼肉，只能眼睁睁地看着这个年轻道士一步步走近。

年轻道士悠然而来，最终停在了陈羽的面前。他一手抬起，按在了陈羽的额头上。

一股灼热的感觉，瞬间从这道士的掌心倾泻而出，不断的向陈羽体内灌注。

“有点舒服，是怎么一个情况……”

陈羽从这股灼热之中，感受到一股十分舒适的抚慰感，感觉自己的魂魄都要融溺其中。

而此刻，如此近距离的观察，也让陈羽感觉这个年轻道士实在太过眼熟。

可当陈羽开始搜刮自己的记忆，却一时又想不起在哪里见过这道士。

“到底是谁呢？”

就在陈羽满心疑惑的时候，一阵剧痛，突然侵袭了他的全身。

“啊！”

剧痛之下，陈羽忍不住从喉间挤出了一声嘶吼。

陈羽感觉自己的全身的经脉都被打散，然后开始疯狂的重组、生长。

一滴滴汗水顺着陈羽的额头滑落，让他眼中蒙上了一层水汽。

就连眼前这个神秘道士的面容，陈羽一时也有些看不清了。

突然间，一个略带低沉的嗓音，在陈羽耳侧响起。

“你竟然能够走到这里，便是机缘到了。而我，虽然谋划了这一切，却不能够代替你洗髓伐骨。”

“这件事，必须靠你自己支撑下去，无人能够帮助你。一定要坚持住！不然，你会死在这里的。”

陈羽听着耳侧的声音，想要开口询问。

“你是谁？”

“为何你如此眼熟！”

但身体所带来的剧痛，已经占据了陈羽全部的心神，让他根本无法分神，去顾及这些琐碎之事。

