第1539章 阻隔

灵峰被秋剑这话一提醒，猛地一个激灵，感觉身上的鸡皮疙瘩都起了一层。

“握草，你这么说，还挺瘆人的！”

“我也是实话实说，这里太邪乎了！咱们还是赶快找到出口，从这里出去吧！”

秋剑无奈的一摊手，视线扫量着周围的情况。

突然间，秋剑看到陈羽注视着远处的一座小山，目光很是深沉，便走了过去，问道：

“老三，你看什么呢？神情这么肃穆？”

“这座山的山顶……我感觉似乎有什么东西在召唤我一样，让我过去。”

陈羽抬手指向远处，神色有些不解。

秋剑几人闻言，也顺着陈羽的指示看去。但无论他们怎么看，也感觉那座山与周围的山峰并没有任何区别。

“这不都是山嘛，我感觉没有什么不同啊！”

“我也没有任何感觉了。”

“按照一般情况来看，能让老三感受到召唤感的东西，绝对差不了！”

“那山顶，有好东西！”

“握草！这能放过？必须上去看看啊！”

灵峰几人满脸兴奋的催促，皆是一副跃跃欲试的模样。

陈羽也好奇那山顶的存在，便带着众人走了过去。

途中，陆燕婉偶尔会停下，走到一些植物旁边，将其连根挖出，然后小心翼翼地收起来。

陈羽见陆燕婉掉队几回，便好奇问道：

“你挖这些野草干什么？”

“野草？”

陆燕婉一听陈羽的形容词，忍不住翻了个大白眼，语气嗔怪的说道：

“你这个拼命三郎，除了修行，能不能关注一下其他的事情。”

“我挖出来的这些野草，都是鬼域十分罕见的草药，一旦入药，有无尽妙用。”

“大眼擅长侍弄花草，我把这些草药连根挖出来，大眼收到种下，就能培育出无数株草药来。”

陈羽被陆燕婉嗔怪的一瞪，有些不好意思的摸了摸后脑勺，憨憨地笑道：

“你之前不是对厨艺极其感兴趣嘛，怎么现在对这些草药也有研究了？”

“还不是大眼那货灌输的……”

陆燕婉脸上露出一抹感怀，徐徐说道：

“当初，我跟大眼一路深入罗布泊，去过一些荒无人烟、没有人类涉足过的领域。那些地方，生长了很多的野生草药。”

“大眼在这一方面见多识广，他一边采药，一边给我强行灌输了不少相关方面的知识。”

“当时，那些地方都没网、又没什么事情来打发时间，我随便一听，就记住了呗。”

陈羽听着陆燕婉的话，感觉她相当的凡尔赛。

随便一听，就记住？

人家正牌的医学生，还要不要脸面了！

陈羽一个走神间，怀中就被陆燕婉塞进了不少草药。

“你给我干嘛？”

陆燕婉一边整理着刚刚采摘好的草药，一边对陈羽说道：

“你先收好，等回去之后，把这些草药交给大眼，他知道怎么用的。”

“你采摘的，你自己给他呗。”

陈羽没有收下，打算把这些草药还给陆燕婉。

陆燕婉摇了摇头，叹息说道：

“唉，我怕自己见不到他了……”

“陆燕婉！”

陈羽一惊，厉声呵断了陆燕婉没有说完的话，语气很是不满的说道：

“你怎么又说这样的话！什么叫做见不到了！咱们一起进来的，肯定是要一起出去的！”

“这些草药，你自己给大眼……一个个起的名字这么奇怪，谁能记住，记不住！”

陈羽语气有些冲，把草药一股脑的塞给了陆燕婉。

但陆燕婉并没有收下，笑眯眯地跟陈羽讲条件道：

“就算是我给大眼，也要拜托你帮忙收一下的。纳芥那种好东西，装东西多方便，你不会要我自己捧着吧。”

陈羽一听这话，虽然感觉怪怪的，但不可否认，他根本没有办法拒绝，只好把这些草药都收进了纳芥。

“那说好了，我就是替你收着这些草药的。到时候，你亲自给大眼。”

陆燕婉张了张嘴，刚要回答，就听秋剑突然一声大叫。

“喂，老三，你们快看！往四周看！”

此时，陈羽一行人已经走到了临近山顶的位置了，视野很是开阔。

陈羽在听到秋剑的喊声后，暂时抛开刚才的古怪感觉，向四周看去。

只见极其遥远的天尽头，正在一点点的晕染开。

那种感觉，就像是一副画卷之上，被人泼上了墨水，正在逐渐向整个画卷扩散。

陆燕婉扫了一眼，猜测说道：

“这个空间，已经开始崩塌了，应该是力量不足，难以维持原貌了。”

“这样的话，我们要加快行进速度了。”

陈羽仰头看了一眼山顶，脸上闪过一抹浓重，对着众人挥了挥手，便迅速向山顶冲去。

秋剑几人见状，也各自提速，跟在了陈羽的身后。

可谁知，当众人到达山顶的前一刻，却被一面看不见的气墙拦下。

“这什么鬼！握草……疼疼疼！”

秋剑握拳，狠狠向前锤了一下。拳头落在虚空，却如同锤在了重物之上，痛感十足。

“有这么夸张？你不会是装出来的吧？”

灵峰以为秋剑在演戏，也没有在意，脚步加快，猛然向前冲了一下。

砰！

随着一声闷响，一颗锃光瓦亮的大光头，重重地撞在虚空。

光是看着，秋剑几人就感觉自己脑瓜嗡嗡的。

“嗷！秋剑，我md！你刚才为毛不说这么疼啊！”

灵峰抱着自己的脑袋，哀嚎着蹲了下去。

秋剑满脸无辜，狡辩说道：

“我不是说了三声疼疼疼了么！重要的事情说三遍，我加强肯定了！是你自己不审题，不怪我！”

红豆看着秋剑和灵峰两人的惨样，也走上去前去，伸手摸了一下。

她虽然看不见眼前的气墙，但能够明显感受到一股很强的排斥感，不是她能够突破的。

全员前进，失败。

于是，大家纷纷转头看向陈羽，表情十分的懵逼。

“老三，为毛你能够过去！”

“咋地！这气墙看颜值啊，长得不帅的，不能给过去啊！”

“老三，你是不是跟这里的主人有一腿！”

我不是，我没有，别瞎说！

陈羽站在气墙的另一边，也十分的懵。

刚才，众人在到达山顶之后，只有陈羽一人畅通无阻，其余人都被这面无形的气墙拦在了外面。

陈羽看到众人突破无果，便走出了气墙阻隔的范围。

而当陈羽出去后，再次进入气墙范围内，仍旧是畅通无阻，并没有收到任何阻隔。

“我也不知道啊……”

陈羽两手一摊，表情很是无辜。

就在众人满头雾水的时候，一个苍老的声音突然响起。

