第1535章 银白至1

原本，陈羽只打算试探一下银团成员的实力，但初一交手，也收起了之前的不以为意。

一剑横出，如同大河滔滔，携着滚滚气势，向对方扑杀而去。

银团成员面对镇压而来的剑威，动作不见任何停滞，反而挥动着手中的弯刀，迎杀而来。

那弯刀看似象牙一般，但十分的锋锐！

一刀飞旋而出，于虚空旋转一圈，便把陈羽斩来的剑芒，直接崩碎。

“握草！你砍的这么轻松，显得我很没有面子啊！”

陈羽的第二次试探，让他感觉非常的不妙。

于是，第三剑一出，就如同江河肆虐，一层层海潮掀起，携着镇压一切的恐怖威压，向对方横杀而去。

这一次，银团成员以刀抵挡，却没有挡住陈羽祭出的剑芒，在身上留下了一道深深地剑痕。

可谁知，这名银团成员在受伤之后，却好似没有感受到伤痛一般，再次向陈羽扑杀而来，一副不把陈羽弄死、就绝不罢休的架势！

陈羽见状，也被激出了好战之心，手持青竹剑，扑杀而去。

数道剑芒横空，就如同一座座巨山镇压而下，剑剑都刺中了这名银团成员。

但对方，无论身上的剑伤多重，始终锲而不舍的向陈羽扑杀而来。

一次又一次，就好似没有任何知觉一样，不知疼痛，不知疲惫，只知杀戮！

最终，陈羽废了很大的劲儿，才把对方搞死。

“呼，果真很难对付……”

陈羽长长地呼了一口浊气，但心中却更加不安起来。

一个银团成员，想要杀死，都这般费劲儿。

若是上百个银团成员同时出手攻击，那战力水平，简直不敢想象！

而且，据说是全团最强王者的存在——银团，此时还没有出现！

陈羽压下心中不安的感觉，追上前面的人群，跟随大家向那棵孤树走去。

因为两界山阵法的庇护，那些试图冲上山的银团成员，几乎被斩杀殆尽。

“多谢太虚帝君的庇护！”

“我等拜谢太虚帝君！”

“太虚帝君，既然您已经被我们唤醒，还请您出来一见！”

“我等后辈，想当面给您磕几个头，跪谢您的救命之恩！”

屈常存等人不知阵法的存在，一直以为是太虚帝君出手相助。

因此，当众人登上两界山后，便纷纷走到那棵孤树之下，态度十分恭敬的叩拜和道谢。

陈羽混在人群之中，看着众人跪拜的举动，心中却始终有种不安的感觉。

“不行，我不能在这里多做停留了……”

陈羽念头刚一冒出，就感觉脚下的地面，正在微微地颤动着。

而此时地面的异动，不止陈羽一人发现了，在场的其他人也察觉到了异样。

“什么情况？是地面在抖吗？”

“我也感受到了，是地震吗？”

“这种震动的感觉，不像是地震啊！”

众人满头雾水，但脚下的震感，却不容忽略。

而就在这时，人群中突然爆出了一声惊骇的大叫声。

“快！你们快看，那是什么！”

众人被这声惊呼惊动，纷纷转头看去。

就见一个巨大无比的身影，直接脚踩黑水渡河，从河岸的另一边急速奔来。

这身影的手上，还挂着一直巨大的血鸟，看起来十分的邪佞恐怖。

“这是谁！”

“能够直接渡河，这也太恐怖了吧！”

“当世，能够直接渡河的人，也没有几个吧！”

众人看着这个恐怖的身影渡河，语气很是忌惮。

而屈常存在看到这个身影的时候，神情骇然大变，身体也微微颤抖起来。

有人察觉到了屈常存的异常，忍不住问道：

“屈兄？你这是怎么了？是身体不舒服吗？”

“那，那是……银……银白！”

屈常存脸上一片煞白，声音颤抖的说着。

这一声，就如同一道惊雷轰下，砸在了众人的头顶。

“什么！银白！”

“是银团老大来了！”

“草草草！完蛋了，我们要完了！”

“咱们连银团成员都杀不死，他们老大来了，咱们肯定完蛋啊！”

“怎么办啊，怎么办啊！真的要死在这里吗！”

“不要啊，我还不想死啊！”

人群中，爆出一声声畏惧的哀嚎。

但还是有一些人，抱有十分乐观的想法。

“没事的，太虚帝君一定不会见死不救的！”

“银白算什么，他肯定连两界山都上不来！”

“没错，只要咱们呆在两界山，就绝对是安全的！”

陈羽听着从周围传来的议论声，神色却不是那么的乐观。

一个能够直接渡黑水而来的存在！

陈羽可不相信，这个千年前就布置在这里的阵法，能够挡住对方的脚步。

现实情况，也同陈羽预料中的一样。

银白在到达两界山之后，并没有被山上的阵法拦住，而是大步向山上走来。

那些死在山上的银团成员，尸体全都铺在上山的路上，一层叠着一层。

银白根本不曾避让这些尸体，直接踩着这些尸体，向山上冲来。

而这个布置在两界山上的阵法，需要脚踩大地、进入到一定范围之内，才会触发攻击。

银白脚踩尸海而过的举动，则完美的避免了阵法被触发。

说白了，银白就是在利用这些尸体探路！

银白一路疾行，大步向山上冲来。

沿途所过，凡是遇见太虚的人，银白没有任何犹豫，直接斩杀！

一具接着一具的尸体倒下，太虚这边所剩的人，已经不多了。

而屈常存等人看到仅剩不多的同门，都被银白无情屠杀，脸色很是难看。

“可恶！银白的实力，竟然这般强悍！”

“咱们这群人，就算是全部加起来，也根本不是银白的对手！”

“太虚帝君不是已经被唤醒了吗？为什么不出来救我们！”

“太虚帝君，求求您，为太虚保留一丝火种吧！”

众人跪在孤树面前，苦苦哀求。

但是，孤树附近，并没有任何异样情况发生。

众人所期待的太虚帝君，也一直没有露面。

而银白的屠杀，却一直没有停止，他目标明确的向山顶的孤树走来。

途中所有阻碍，皆被他一一斩杀。

屈常存看着距离山顶不足百米的银白，猛然起身，大声说道：

“事到如今，太虚帝君一直没有出现，估计也不会露面了！”

“诸位，咱们不能坐以待毙，等着银白登上山顶，把咱们全部屠尽！”

“如果必死的结局，已经注定，我也不想在这里等死！上去一战，说不定会有新的转机！”

………………………………

两万多字的更新来啦！

