第1167章 新的计划1

“程管家是来调查这件事情的吗？”

程三波点点头，对一旁的巨辛说道：“劳驾，去沏一壶茶来。”

巨辛立刻巴巴地去了厨房。

“昨晚，我家接到巨族长的汇报，说是附近有巫师作恶杀人，起初我们也没太当回事，但是听他提到凶手是血巫，这便引起了家主的注意，特意派我前来调查真相。

“方才，巨族长长去接我时，已简单说了事情经过，但是关于巫术的关键细节，他一个普通人讲不出太多。还请刘大宗详细地说一遍。”

刘世成便从自己遭遇袭击开始，一直讲到发现那两个心脏被偷走的孩童的经过，听完之后，程三波沉吟着说道：

“看这手段，无疑是黑巫师了，也的确很像是血巫家族的作风。“

当下冲刘世成拱了拱手，说道：“刘老哥是来参加喜宴的，却在山寨附近遭遇袭击，这是我程家的责任，我替家主给刘老哥赔罪了。”

刘世成忙道：“吴管家切莫这么说，血巫家族，乃是整个巫盟的敌人，就算平时遇到，也难免要争个你死我活，与贵寨无关，只是他们一下子出动这么多人，在贵寨附近作乱，很有可能是奔着扰乱婚礼来的，贵寨不可不防。”

程三波缓缓点头，说道：“我稍后便禀告家族，增派人手，前来调查此事。”

这时候，巨辛沏好了茶，过来给大家倒水。

“巨族长辛苦，我们自己来，你先到门外稍候片刻。”程三波冲巨辛说道，很显然，他是不希望有些话题被别人听到。

巨辛也识趣地离开了。

程三波沉默了一会儿，说道：“刚才听刘老哥所言，昨晚搭救你们的，是一个叫陈羽的法师，你看一下，他是不是长这样子？”

他取出手机，从相册里翻出一张照片，递给刘世成看。

陈羽也凑上去围观，顿时暗暗吸了口气：照片上的人，还真是自己！

是一张自拍，自己穿着小黄人的衣服，戴着美团的头盔。

“这不是我送外卖时候拍的照片吗……”

陈羽有点印象，那时候，自己刚到淮上县不久，因为没钱吃饭，干了过一段时间外卖骑手，后来因为插手一个灵异案件，挣到了第一笔巨款，这才结束了打工的生活……

这张照片，便是自己送外卖期间，在朋友圈发过的一张自拍。

很显然，程管家这张照片是从自己朋友圈偷的。

“我朋友圈照片，不是设置了仅好友可见吗？难道程家是通过我的微信好友搞到这张照片的？是谁给他的？”

陈羽脊背一阵发凉，他很想打开朋友圈确定一下，但眼下这么做肯定不合适。

当下，陈羽抢在刘世成前面，说道：“没错，就是他！真人比照片还要帅一点！”

刘世成和小虎也跟着点头。

“果然是他！”程三波的表情，变得有些复杂起来。

陈羽趁机给刘世成使了个颜色，自己现在的身份是小龙，一个晚辈，不适合当着程三波问太多问题。

刘世成读懂了他的眼神，冲程三波问道：“程管家难道认识这位陈先生？”

眼看他摇头，又追问道：

“那你怎会拿出他的照片给我们辨认呢，莫非这位程先生，与贵寨有什么渊源？”

程三波说道：“不瞒刘老哥，这个叫陈羽的，是一名邪修法师，奸淫掳掠，无所不做。他与我们程家，有着不解之仇！

“我家主从巨族长口中得知，昨晚与你们一起的法师名叫陈羽，便怀疑是他，这才让我带了他的照片过来找你们辨认，没想到还真是冤家路窄！”

刘世成和小虎当场愣住，忍不住朝陈羽看了一眼。

“奸淫掳掠……这个有点夸张了吧。”

陈羽故作吃惊地问道，内心却是早有一万头草泥马奔过。

这他马德程家也不知道哪个人才，居然给自己安排了这么离谱的罪名，掳掠就算了，还奸淫……

程三波笑着说：“这个陈羽，最擅长伪装，你们不了解他的底细，被他骗过也是正常的。”

“这样啊，那得亏程管家提醒，否则我们还真被他骗过了。”

陈羽只好顺着附和了一句。

程三波又问：“他是什么时候离开的？”

“就昨天晚上……两三点钟的时候吧，他突然过来敲门，说是要回家一趟，有急事处理。”

“什么急事？”

“这个就没问，我们本来也是萍水相逢，总不好问太多私事，他说等他处理完事情，再过来找我们，别的就没说什么了。”

陈羽担心刘世成说太多露馅，毕竟提前谁也没想到会遇到这种情况，没做好预案，当下抢先说道，也算是给刘世成提供撒谎的方向。

程三波接着问道：“他是不是还带了两个随从，也跟着他一起走了？”

刘世成作势想了想，说道：“昨天晚上睡前，他让那两个随从去村子里巡逻，后来便一直没有回来，想来是他走的时候一起叫走了。”

陈羽暗自庆幸，自己提前将白逸和阿狸塞进了纳芥里，否则让程三波看到他们，后果不堪设想。

——自己当然不可能让程三波将他们带走审问，但真的动起手来，自己苦心经营的计划也就泡汤了。

至于白逸和阿狸在村里巡逻，以及进出这所宅子，陈羽嘱咐过他们不可以让任何村民看见，这一点他还是能够确定的。

就算是巨辛安排在房子附近的几个盯梢的人，昨天晚上就被白逸使用手段，让他们昏睡了一夜，自然什么也没看到。

程三波闻言，朝陈羽看过来，说道：“小龙是吧，你之前说，陈羽说过等两天还会回来？”

“他没说多久，只说事情办完就回来。”

“那他与你们接触的时候，有没有提过什么要求……按照我们的判断，他肯定没这么好心，随手救下你们，八成是有目的，甚至有可能，连袭击你们的血巫，都是他安排好的。”

陈羽差点吐了，自己的罪名可是越来越大了，还好刘世成和小虎不会相信他的话。

