第151章 死去的人

大家一听，都很奇怪，这应该是村里的大喇叭，怎么会放这种音乐？

这时：更诡异的事发生了：

门外，响起了杂乱的脚步声，接着便看到一个又一个身影，从门前经过，朝着同一个方向走去。

陈羽等人好奇地来到门外，就看到附近好几家房门都打开了，不少村民在往外走，脸上带着急迫的神情。

他们都在朝着声音响起的方向走。

这一幕，就太怪异了。

“你们去看看，我留下来找大姐问话，一会电话联系！”陈羽抬头对伙伴们说道。

李牧跟灵峰一起离开。

陈羽、兮兮还有胡杰三人留下来。

这时，那位大姐出来了，手里提着一个水壶和几个大碗，看到院子里只剩下陈羽三人，稍微愣了下，但也没多问什么。

“大姐，外头这是哪里放的音乐，为什么大家听到声音，都出门去了？”陈羽放弃了铺垫，直接问道。

“你们是外地人，不要问了。”

女子给他们倒了水，然后过去把院门关上，接着拿起之前削的那些桃木枝，一根根都插在门槛后面的地上，这才掉头回来。

“大姐，你这是……”

女子在他们对面凳子上坐下，上下打量陈羽三人，问道：“你们真是过路的，什么都不知道？”

“听说了一些，有人说，这一带很邪门，但我们不知道发生了什么。”

女子苦笑，“你们现在走不了，喝完茶跟我进屋吧，先等一会吧……”

陈羽干脆也不喝茶了，直接跟着她进屋。

堂屋只有一扇小窗户，很是昏暗，当中，摆着一副棺材，看上去不是什么好木料，而且没漆，棺材后面是一个小而简陋的灵堂，上面摆着一幅遗照。

是一个男的，看上去也就三十来岁。

“是我男人……”女子简单说了一声。

好歹赶上了，陈羽从桌上拿起一束香，点燃后插进香炉里，然后拜了几拜，然后闲聊一样地问女子：“大哥是几时殁的，怎么还没下葬？”

“已经几天了，结果正赶上这种事，人心惶惶的，也没人来帮忙，所以没下葬。”

“你说的‘这种事’，到底是什么事？”

女子摇摇头，“这地方，已经彻底乱了，说出来你们也不会信的……”

“闹鬼吗，我信，我是道士。”

陈羽说着，从腰带上拔出了桃木小剑，给她看。

“道士……”

女子愣住了，猛然想起什么，“你们来村里，是不是为了捉鬼？”

“算是吧，但我还不知道这地方到底发生了什么，还请大姐告诉我。”

“我、我也不清楚，整个村子都变了……”

就在这时，院子外面，响起了敲门声。

声音很轻，敲了几声之后，就没动静了。

女子脸色大变，急忙摇头，让他们不要出声，然后将堂屋的门关好，等了一会，她自己出去，从院门下面的缝隙里往外看去。

“搞什么啊？”陈羽三人互相望去，都是一脸莫名其妙。

女子回来，陈羽忙问她是谁敲门，女子也不说。

她似乎有什么苦衷，不管陈羽问起什么，她都是不说。

陈羽也很无语。

半晌，兮兮手机响了，她接起来，听了一会，说：“他们快到镇上了，说遇到情况了，让我们过去。”

“那走吧！”

陈羽站起来。

本想找这位小嫂子打听情况的，结果她什么也不说，陈羽决定放弃了。

“你们……要走？”

女子一听，顿时有点慌神，上来拦住陈羽，十分诚恳地说道：“您是道士对吧，请救救我，不要走，留下来好吗？”

说着就要跪下去。

陈羽赶忙扶起她，问她究竟怎么回事。

“大师，您留下来，我慢慢告诉您，求求您了，我不知道能找谁帮忙，我一个人真的撑不住了……”女子两眼中流出泪来。

“那行吧，你们先去，有什么情况，回头再说。”陈羽看着兮兮说道，突然心血来潮，也没多想，伸手揉了揉她的脑袋。

“你……”

兮兮有点失神地看着他。

“咋了？”

兮兮摇摇头，朝门外走去。

“我也去？”胡杰问道。

“去吧。”

这边留太多人没意义，再说，陈羽有点怀疑是因为他们人太多，这才导致小嫂子有什么顾忌，不愿意说出真相。

送兮兮和胡杰出去，陈羽这才发现，外面天已经有点黑了。

看了下手机的时间，也才四点多。

是因为雾太大，所以显得天黑的很快？

回到屋里，陈羽再次问起女子，到底发生了什么。

女子还是一副欲言又止的样子，说道：“大师，我现在心里乱的很，我卧室里还有点东西要收拾，你让我缓一下，我原原本本告诉你，好吗？”

“行，你先去忙。 ”

既然选择留下，陈羽倒也不着急，挠着头说：“对了，我怎么称呼你呢？”

“我叫杜新月。”

说完，她给陈羽解释了一下自己名字的三个字。

新月……这可不像是山里人的名字，而且看她言谈举止，实在不像是个家庭妇女的感觉，不过陈羽也没多问，报了自己的名字， 看她走进卧室。

他在堂屋里踱步，等着她出来，从那副棺材跟前经过时，他眉头一皱，伸出三根手指，在棺材上下缝隙里抹了一把，心中更加怀疑。

看了一眼卧室的门帘，杜新月应该没这么快出来，于是，他双手扶住棺材盖，用力往上掀——棺材没用钉起来，很容易就掀开了。

里头，果然是空的！

方才，从棺材边上经过时，陈羽一点尸气都没感觉到，这不太正常，之后又稍微检测了下，的确没有一丝尸气……这才忍不住要开棺看个究竟。

不过，棺材里头铺着棉被，上面有一个人压下去的痕迹，这就说明，这棺材是躺过人的，只是不知道什么原因，将尸体又弄出去了。

“这还真是离奇，就算是下葬，也应该连着棺材一起啊，不然要棺材干什么？”

陈羽挠着头，正在纳闷，外面再次响起了敲门声。

跟之前一样，很轻的几声。

杜新月在卧室里，八成是没听见，陈羽本想跟她说，话到嘴边，忍住了，自己走到院子里，打开了门。

门外，站着一个带着草帽的男子。

