第1628章 离开

黑衣左使被禅台观音像镇压了大部分力量，却仍旧能够分神，与柳青等人相抗衡。

如此强悍的实力，让现场局面陷入了僵持。

柳青心中深知，如果不能在此时把黑衣左使斩杀，那么以后，就再也没有任何机会了。

“拼了！”

柳青猛一咬牙，就要再次对黑衣左使出手。

而就在这时，一股令人毛骨悚然的死亡感觉，突然从柳青身后突袭而至。

“不好！有人偷袭！”

柳青心底猛然一凛，也顾不上黑衣左使，他身影急闪，仓皇的向旁边躲闪而去。

与此同时，一道神芒与柳青擦肩而过，带起层层血肉，险些斩去柳青的一只手臂。

“什么人！”

柳青神情严肃，向神芒祭来的方向看去。

然后，就看到知许正站在一棵巨树的树杈之上，面色冷然的看着自己。

“知许！”

柳青也没有想到，失踪许久的知许会出现在这里，忍不住开口问道：

“你怎么在这里？”

“我来此，当然是为了杀你的！”

知许说着，就从高达十数米的树顶直接跳下，身影如同疾风一般，向柳青冲杀而来。

一剑横空，似要炼化这一方世界！

知许的岀剑，杀意腾腾，招招直奔柳青周身死穴，一副定要取他性命的决然姿态。

而在知许强悍实力的镇压下，即便柳青躲闪迅速，也被这接连不断的剑芒所伤，在身上留下道道伤痕，血洒大地。

“知许消失了这么久，怎么变得这般强悍了！”

“嘶，柳青会长可是咱们人间法界中数一数二的强者，可在知许手中，竟然也占不了上风！”

“即便知许被囚禁在总法堂十几年，但实力却未有断崖式的下跌！”

“我怎么感觉，柳青会长根本不是知许的对手呢！”

众人震惊于知许的强悍实力，忍不住小声议论起来。

柳青一边躲闪着知许的攻击，一边大声问道：

“知许，现在不是内斗的时候！你快停手，等普陀山的事情一了结，你我再打也不迟。”

“呵呵。”

知许冷笑一声，却丝毫没有停手的打算。

剑招如疾风暴雨一般毫不间断，招招式式都直奔柳青的命脉而去。

一些站在柳青这方的法师见状，纷纷出言劝说起来。

“知许，停手！快停手！”

“你要找柳青会长报仇，我们能够理解，但现在真的不是时候！”

“是啊！你们两个先不要打了！等咱们合力斩杀黑衣左使之后，你们再约架也不迟啊！”

“就是就是！生死攸关的大局面前，不要被个人利益所裹挟！”

“住手，你们快住手！”

众人见知许死死拖住柳青，个个急得厉声呵斥。

甚至，更有一些法师围聚在知许和柳青周围，时不时的出手偷袭一下知许，试图干扰知许，阻拦她对柳青的杀招。

而知许的数次攻伐，也都被这群人打断，错失斩伤柳青命脉的绝好时机。

“你们，都给我滚开！”

“我只打算与柳青单挑，并不想伤及旁人性命！”

但是，众人对知许的提醒充耳不闻，竭力阻扰她与柳青之间的对战，想要保下柳青。

知许防不胜防，最后动用秘术，撕扯虚空，拉着柳青没入一道空间缝隙之中。

众目睽睽之中，两人直接消失，留下满脸懵逼的众人。

“这，这可如何是好啊！”

“柳青会长走了，咱们怎么办啊？”

“是啊！这一战，到底还打不打了？”

“好歹让柳青会长交代一句，再把人拖走啊！”

“别看我，我也不知道咋办！”

井道然等人面面相觑，一时也不知是该继续进攻，还是就此撤退才好。

但不可否认的一点，黑衣左使的真实实力，远超众人的预料与想象。

这一点，从兮兮燃烧元神的速度，就可以看出。

此时的兮兮，脸上不见一丝血色，皮肤透明的仿佛泡沫一般，似乎下一秒就要蹦碎四散，彻底消失在世间。

“兮兮，停下！你赶快停下！”

“你的元神之力，快要燃烧干净了！”

“一旦元神之力耗尽，你会死的！”

“停下！不要继续燃烧你的元神了！”

陈羽等人看着元神即将耗尽的兮兮，急声劝说起来。

但是，兮兮没有看到黑衣左使被佛像所镇杀，又怎会放弃。

为了保住陈羽几人，兮兮开始更加拼命的燃烧自己的元神之力，希望能够在元神彻底燃尽之时，把黑衣左使彻底镇杀。

从而，保住陈羽几人的性命，以及普陀山的众多弟子。

但陈羽怎能眼睁睁地看着兮兮送死，当即祭出山海印，就要带领大家离去。

陈羽手掌一翻，山海印就出现在他的两手之中。

“山海印！”

黑衣左使在看到山海印的那一刻，两眼猛然一亮，神情也是前所未有的激动。

“果真！果真！山海印真的在你手中！”

面对如此至宝，黑衣左使怎会放弃！

一时间，黑衣左使也顾不得去斩杀那些背叛他的法师，开始疯狂的运转空间之力，去冲破观音佛像对他的镇压。

兮兮的元神祭炼殆尽，本就处在濒临崩溃的边缘！

观音佛像失去磅礴元神之力的加持，所能展现出的神通之力，也不复方才那般强横了！

当黑衣左使用尽全力突破之时，佛像的镇压之力也变得摇摇欲坠、几欲崩溃。

陈羽看到举止疯狂的黑衣左使，也不敢耽搁，咬紧牙关，疯狂的催动山海印。

李牧、灵峰几人看着拼命争分夺秒的陈羽，也不敢出声催促，生怕影响到陈羽催动山海印。

一个个只能攥紧拳头，在心中疯狂的为陈羽呐喊加油。

“老三，快，快点！”

“加油！快点，再快点！”

“兮兮的元神，就要撑不住了！”

“啊！为什么催动山海印这么慢！”

大家在心中疯狂咆哮，个个却屏气凝神，连大气都不敢乱出一下。

终于，一个透明的漩涡出现在虚空之中！

跨越空间的通道，正在徐徐开启……

“不行！绝不能让陈羽把山海印带走！”

黑衣左使看到空间通道开启，生怕陈羽离开之后，自己无处寻他，便开始不顾一切的去冲击佛像的封印之力。

轰！

轰隆！

随着一声声如同巨山崩塌的轰然巨响，观音佛像对黑衣左使的镇压，彻底崩碎。

黑衣左使的身影猛冲而出，大手一伸，就向山海印凌空抓来！

