第1334章 收获

陈羽目光灼热的看着萧逸云，等待他的解答。

“现在，时机未到，很多事情，不能多说。”

萧逸云却摇了摇头，只提点了陈羽一句道：

“你要尽快与九江灵蜃相认，把它带走，只有这样，你才能获得属于你的机缘。”

“我现在带走它，可以？”陈羽好奇问道。

“可以。”

萧逸云见陈羽有些蠢蠢欲动，便补刀一句道：

“不过，即便你想带走它，但你的实力不允许。禁锢它的封印，你打不开，它更出不来。”

“少年，你还不行，必须努力提升实力啊……”

萧逸云伸出手，想要拍拍陈羽的肩膀。

但下一瞬，萧逸云神色猛然一凛，说道：

“走！暗处有人！”

“什么！”

陈羽也察觉到一股异常气息，转头看去，就见一个黑影在附近闪过。

而就在这短短半息间，萧逸云拍向陈羽肩膀的手，已经拉向陈羽的胳膊，拽着他离开了。

一路上，萧逸云的神色一改之前的悠然闲散，变得凌厉了不少。

“没想到，这群人能这么快找到自己。”

“追杀你的那些人？”陈羽问道。

“对。”

萧逸云语气，非常肯定。

陈羽没有跟这些人交过手，对对方的实力没有任何评估，有些担忧的说道：

“这些人，既然能被派出来暗杀你，实力肯定不弱。而你一人，能打我十个，估计过会儿交上手，我就一个炮灰，没什么作用。”

陈羽对自己的定位，非常清楚。

萧逸云一边扫视四周情况，一边分析道：

“暂时不要慌，咱们现在在总法堂里面，他们不敢贸然行动的，暴露自己身份。”

“毕竟，他们的身份不能暴露在明面上，如果引来法术公会的注意，对他们以后的计划不利。”

萧逸云虽然确定，对方暂时不会出手。

但萧逸云，还是非常不喜欢这种被人时刻惦记、处在未知危机中的感觉！

只有千日做贼的，没有千日防贼的！

“不行，我得想办法除掉他！不然，等我找到崔府君，他也是一个大麻烦，会对崔府君不利的。”

萧逸云迅速做出了选择。

陈羽猛然一惊道：

“他们，还敢对崔府君动手？这么疯！”

“咱们回去说，他还没走。”

萧逸云对暗处人的感知比陈羽强很多，示意他不要多言。

陈羽被萧逸云一提醒，也不由加快了脚步。

两人火速赶回了宿舍。

但萧逸云因为心有顾及，没有同陈羽详谈太多，只说道：

“等找到崔府君，你会知道一切的。”

“行吧。”

陈羽含泪吞下了这一张大饼，只能寄希望早点找到崔府君，了解这背后埋藏的一切。

而陈羽，同萧逸云外出一天，也累得够呛，简单洗漱了一下，也准备睡觉了。

陈羽宿舍里，就只有一张床。

让萧逸云打地铺这种事情，陈羽说不出口，只好跟他挤一张床，凑合一夜。

但陈羽万万没有想到，一个阴司大佬的睡姿，这么惨绝人寰！

砰！

一记飞毛腿，重重砸在了陈羽身上。

陈羽睁着无神的双眼，生无可恋的看着头顶的天花板。

“唉，今晚第六次了……我会被他踢死的吧！”

陈羽之前提醒了萧逸云几次，但完全没有用处。

即便萧逸云当时答应的很痛快，可只要他再次睡着，马上原形毕露。

整个人张牙舞爪，仿佛在床上打了一套军体拳。

每一拳！

每一脚！

没有一招浪费，全都重重打在陈羽的身上。

陈羽顾及萧逸云的身份，也不敢对他说重话，或是把他踢下床。

毕竟，这一位可是阴司顶级大佬，即便现在落难了，也是他惹不起的存在。

砰！

当陈羽第八次被萧逸云踹醒，他的瞌睡虫已经完全跑没影了。

“算了，不睡了，起来吐纳修炼吧。”

陈羽起身，在屋中找了个角落，盘膝而坐，两手掐诀。

刹那间，周边灵气涌动，向陈羽奔涌而去。

陈羽的头顶和肩膀上，浮现三朵华光流转的莲花，徐徐绽放，吞吐着天地间的灵气精粹。

三朵莲花随着陈羽的吐纳，浮浮沉沉，让陈羽整个人看起来如同天神下凡，不可直视。

就在陈羽神识内沉，准备全身心投入吐纳修行的时候，萧逸云的声音突然响起。

“谁告诉你，三花聚顶是这样修炼的？”

“什么！”

陈羽蓦然一惊，猛地睁眼看向萧逸云。

萧逸云懒懒躺在床上，半眯着眼睛说道：

“你这修炼方式太次了，三花聚顶要是照你这么练下去，何年何月才能修炼完美啊！”

“大佬，求指点！”

陈羽听出萧逸云话中的指点之意，马上顺杆子向上爬，诚恳请教道。

“我这修行方法中，有什么不对的地方吗？”

萧逸云到了人间后，一直在麻烦陈羽办事，而陈羽却未有任何怨言，尽心尽力的出手相帮。

刚刚，萧逸云肯出言提点，也是看在陈羽人品不错的份上。

萧逸云见陈羽虚心请教，也没有藏私，指出了陈羽在修行过程中，几处运气不当的细节。

“你引气入命宫之后，应神识内沉，延……”

陈羽根据萧逸云的指点，再次盘膝运功，引动天地灵气入体，不断的淬炼肉身。

而这一次，陈羽在过往修行中，经脉间的凝滞感觉全部消散，就如同大坝开闸泄水一般，无比顺畅丝滑。

“今日修正了自己的修行之法，自己日后在修行的时候，也会事半功倍，达到最好的修炼效果！”

陈羽心中一喜，他迅速起身，对萧逸云行礼道谢。

“多谢您的指点，我受益匪浅。”

“好说好说。”

萧逸云毫不在意的摆了摆手，但马上又补充了一句话道：

“那小丫头是叫初夏吧，她说你们灵修院的食堂不错，明天你带我去尝尝，算是我现在指点你的报酬吧。”

“没问题！想吃多少都行！”

陈羽答应的非常痛快。

毕竟，陈羽心中非常明白，自己能得到萧逸云的指点，可是天大的机缘造化，是请吃多少顿饭都无法相比的。

这一次，是陈羽占了极大便宜！

