第1348章 忽悠

萧逸云、李牧两人相互配合，用尽了各种威逼利诱的手段，说尽了好话。

自始至终，胡星星都是一句话回之。

“我要做题，我要考编！”

最后，胡星星被萧逸云、李牧两人烦的不行，也无法安心刷题，就跑去看电视了。

萧逸云、李牧两人瘫倒在地，两眼无神。

“这个榆木脑袋啊，根本说不动！”

“我已经用尽我的洪荒之力了，嘴都说干了，这货就一句做题，给我打发了。”

陈羽见两人铩羽而归，也体会到了胡星星的难搞程度。

就在这时候，陈羽发现胡星星看的电视节目，是有关VR功能介绍的。

胡星星两眼盯着电视不放，眼中闪动着亮光，一副完全沉醉其中的模样。

也许，可以从这里入手？

陈羽心念一动，瞬间有了一个切入点。他朝胡星星走了过去，问道：

“想不想玩VR。”

“怎么不想！”

胡星星正在看电视，下意识回了一句。

陈羽见胡星星愿意搭话，也在他身边坐了下来，装作好奇的问道：

“我看你挺喜欢这节目的，喜欢VR？”

“当然！我大学时候，学的就是游戏设计，专攻VR的。但很可惜，现在的VR技术不够成熟，还存在很多弊端……”

胡星星在提到VR的时候，侃侃而谈，整个人都像在发光一样。

这样灵动、充满希望的胡星星，是萧逸云、李牧都没有见过的。

“我觉得陈羽这一波，能成！”

萧逸云用胳膊肘戳了李牧一下，小声说道。

李牧傲娇一笑，有些得意的回道。

“那是！老三那张嘴，关键时刻很顶用啊！”

……

陈羽听胡星星聊了很多，才抽空插了一句话。

“我有一个恐怖游戏，很真实，能给人身临其境的真实感觉，就像穿越到了游戏里面一样。你有胆体验一下吗？”

陈羽在最后，特意激了胡星星一下。

胡星星脸上露出一个不屑的笑容，嗤笑道：

“你骗小孩呢？我又不是没接触过高端VR！”

“按照现在的技术水平，根本不可能达到你刚刚说的这种游戏体验的！”

陈羽对胡星星的不屑并不生气，反而摆出一副无所谓的姿态，反问道：

“你真的确定，自己接触的高端VR，真的是最高水平吗？”

“这……”

胡星星被陈羽这一句话，问的有些不自信。

陈羽乘胜追击，继续说道：

“我敢保证，我刚刚所说的游戏体验，都是真的。你如果不相信，就来感受一下。反正对你而言，也没什么损失。”

胡星星听了陈羽的话，安静的想了一会儿。

最终，他还是抵抗不了VR游戏的诱惑，点头同意了。

陈羽得到胡星星的肯定回答，晃悠悠地走了回来，语气有些臭屁的说道：

“怎么样，还得爷出手吧！”

“老三，牛啊！”

李牧对陈羽竖起来大拇指，表示佩服。

萧逸云也学着李牧的姿势，对陈羽竖起了大拇指。

现在，第一个难点已经解决了。

整个潜入计划，也可以继续往后面推动了。

萧逸云指着阴司的地图，再次郑重叮嘱几人道：

“这张地图，你们一定要牢牢记住，绝对不能出一丝一毫的错误！”

“到了下面，等照完孽镜台后，你们一定要尽最大的力气，能跑多快，就跑多快！”

“只要出了酆都城，过了忘川河北岸，你们就没事了。”

陈羽和李牧重重点头，把萧逸云叮嘱记在心里。

突然，陈羽想起一个一直以来的疑惑，好奇问道：

“为什么一定要去孽镜台，才能恢复记忆呢？望乡台、三生石这些地方，也不行吗？”

“没用的。”

萧逸云摇了摇头，说起了这些地方之间的区别。

“孽镜台，不止照出记忆这么简单，而是命运的羁绊。只有连通了这些羁绊，才能让他想起自己是谁。”

陈羽、李牧两人似懂非懂的点了点头，见时间差不多了，也催促萧逸云赶快动手，尽快了结这件事情。

萧逸云看着有些跃跃欲试的两人，突然问道：

“你们，还有什么心愿未了？”

萧逸云这话一出，陈羽、李牧两人直接炸了。

“握草，你说这话什么意思！”

“怎么有点临终托孤、留下遗言的感觉！”

陈羽、李牧两人瞪着萧逸云，觉得这货有点恶趣味了。

萧逸云被两人盯得发毛，语气有些弱弱地说道：

“我这不是居安思危嘛。万一你俩回不来了，我不得替你们完成遗愿，免得留下遗憾嘛！”

“呵呵，我谢谢您了！”

李牧咬牙切齿的说道。

陈羽白眼一翻，无语道：

“你这话说的，我都不敢去了。”

“玩笑，纯属玩笑！我这不是怕你们不认真对待，才开个玩笑，增加你们的重视程度嘛！”

萧逸云连忙道歉，让两人赶快躺下。

在陈羽、李牧两人躺下后，萧逸云在两人脸上画下了一道古奥符文。

符文成，两人魂魄也瞬时离体而出。

“时间有限，早去早回，一定要跑快点！”

萧逸云不放心的再三叮嘱。

陈羽和李牧也没有耽搁，马上去隔壁找胡星星。

“我都准备好了，可以去玩游戏了。”

陈羽如同正常人一样的走到隔壁，开口邀请道。

此时的胡星星，根本看不出陈羽两人是鬼魂状态，一听陈羽这话，兴致勃勃地问道：

“好！咱们去哪里体验。”

“闭眼，我不说睁开，你不能随便睁眼。”

“没问题！”

胡星星爽快应了一声，马上闭上了眼睛。

陈羽见胡星星闭上了眼睛，才打开空间裂缝，抬手拍向胡星星的脑袋，拉走了他的魂魄。

然后，陈羽拽着胡星星的魂魄，进了空间裂缝，走到了忘川河北岸，才说道：

“好了，可以睁眼了，游戏开始了。”

“这就开始了？我怎么没有任何感觉啊！”

胡星星面露狐疑的睁开眼睛，疑惑道：

“VR游戏，不带任何设备的吗？”

“带了啊！”

陈羽面不改色，一顿忽悠道：

“这个VR游戏的技术，非常先进，是超越现实一般的存在，根本不需要任何外带设备。”

“我们有一种特殊的光灯，只要照一下身体，就进入游戏了。”

陈羽一本正经的胡说八道，主打就是一个往死里忽悠。

胡星星满脸怀疑的看着陈羽，似乎在判断他话的真假。

“我感觉，你在忽悠我！”

最终，胡星星得出了这样一个结论。

