第1439章 救人2

九宫天雷阵的设阵，极其耗费精力。

凭借陈羽如今的境界，想要支撑整个阵法的运转，微微有些勉强。

但事已至此，陈羽也没有别的方法能赶走妖潮，只能拼力一搏。

陈羽知晓事态严重，也不敢大意，他盘膝而坐，剔除脑海中的杂念，静心沉思，让自己的神识高度集中。

时间，一分一秒的过去。

也不知过去了多久，陈羽闭合的双目猛然张开，内中精光流转，好似蕴藏了整片星空。

同时，陈羽祭出了几张引雷符，并把这些引雷符呈现北斗七星的布局方式，排布在自己面前。

等陈羽做好了这一切，他咬牙喷出一口舌尖血，以血为墨，在几张引雷符之上，勾画出一个个古奥的符号。

这个勾画的过程，看似简单，实则极其凶险！

陈羽的每一次落指，整个识海都为之震动，掀起了一片浩然巨波。

大颗大颗的汗水，顺着陈羽的额间滴落，落入他的眼中，模糊了他的视线。

但陈羽不敢有丝毫的分神，他竭力瞪大眼睛，任凭眼中血丝爆出，也坚定的看着眼前的引雷符。

就这样，陈羽一次次咬破舌尖，以自身精血布置了一个复杂古奥的阵法出来。

“成了！”

陈羽眼中精芒一闪，两手马上掐动法诀，口诵法咒，一指点在了整个阵法的阵眼之上。

刹那间，一道神光冲天而起，直指苍穹！

诸天之上，滚滚乌云从天际而来，镇压在山谷之上。

如同瀚海无际的云海之中，又有无数雷龙翻滚，在云间肆意嬉闹，搅动一方风云。

山谷之中的妖精，被苍穹之上的异象吸引，纷纷昂首看天，暂时停止对封印的冲击。

隐藏在山林之中的陆燕婉和红豆，在看到如此异象之时，心中都不免骇然。

陆燕婉满脸傲娇，毫不吝啬对陈羽的称赞。

“陈羽这也太牛了叭！有这呼风引雷的本事，应该是剧组应聘一下！”

“现在的电视剧特效，实在是太五毛了！简直辣眼睛！”

陆燕婉作为时刻冲浪在网络一线的妹子，实在对现在的电视剧无力吐槽。

红豆听着陆燕婉的感慨，视线投向陈羽所在的山顶，眸光微微闪动。

“陈羽，你的身上，究竟还有多少秘密。”

“这样的男人，如何让人不爱，如何让我割舍。”

当然，以上这些话，红豆只敢在心中想象，根本不敢说与其他人听。

而另一边，藏在各大山顶之上的映月道人等人，在看到陈羽使出如此通天的手段，个个面露震惊。

“乖乖，这也太恐怖了吧！”

“什么叫做大佬，这就是！”

“本以为自己抱住一根大腿，没想到是抱住了一根金大腿！”

“以后，一定要对陈大佬言听计从！”

映月道人几人心中纷纷下了决定，决定以后对陈羽更加尊敬一些。

但此时的陈羽，并不知道众人的心理活动，他的全副心思全都放在了眼前的引雷阵法之上。

随着阵法的逐渐激活，苍穹之上的雷云也越来越多。

轰隆！

轰隆隆！

一声声令人胆战心寒的惊雷，在山谷之上炸响。

下方山谷之中不少妖精仰望苍穹，对着雷云嗷嗷乱叫，举止很是狂妄。

一声声野兽般的嘶吼，在山谷间悠悠回荡，声势浩大，足以同天上的雷鸣相抗衡。

陈羽无视满耳兽吼，两手快速演化法诀。

“镇！”

一声怒吼！

漫天黑云震荡，一道接着一道的惊雷，从云海中轰杀而下。

惊雷落于山巅，无数巨石蹦出，向山谷之中的妖潮镇压而去。

惊雷落于巨树，一棵棵千年万年的巨树断折，向山谷之中滚去，碾压无数妖兽。

惊雷落于妖潮之中，数不清的断指残臂崩飞，妖体被焚成灰烬！

眨眼之间，整个山谷中弥漫着浓郁的血腥气息，变得如同烈狱一般。

余下的妖兽被这阵阵惊雷吓到，四处分散躲避，山谷一片大乱。

“就是现在！”

红豆和陆燕婉见妖潮已乱，抓住这个时机，演化分身，迅速从林中冲出。

“师兄，我来助你们！”

“师弟，你们撑住，大批的援军就要来了！”

红豆和陆燕婉两人，一边奋力斩杀山谷间的妖精，一边对着山洞方向大叫。

不过，两人不确定山洞中困住的人，究竟有多少，索性一声师兄，一声师弟的乱叫。

与此同时，映月道人等人见两女出动，也纷纷配合起来。

“师兄！我们来了！”

“妖怪们，都给爷爷等着，受死吧！”

“师兄，咱们整个门派的人都已经出动了，一定能把你们救出来！”

“今天，这里的妖精一个都跑不了！”

“敢伤我们的同门师兄弟，都给我死！”

映月道人几人一边疯狂大叫，一边挥动手中的树枝，造成一种有不少人在树林间穿梭的感觉。

而山谷之中的妖精们，看见周围几个山峰之上，树枝哗哗乱动，误以为有大批的援军赶到。

再加上，陈羽时不时的召唤一道惊雷落下，于瞬间收割无数妖兽的性命。

轰隆！

轰隆隆！

山谷之中的妖精们被惊雷震慑，心态更加慌乱，四处奔跑逃离。

在匆忙之中，又有无数妖精被自己的同类撞到，但连一声惨叫都没来得及发出，就被无数妖精的蹄子踩死。

山谷之中的血腥气息，越加浓厚起来。

举目四望，满地都是各种妖怪的残肢断臂，极其恐怖血腥！

“吼！”

突然间，一声磅礴的兽吼，震荡山谷。

山谷之中的妖怪，仿佛听到了某种指令一般，纷纷停下狂奔的身影。

紧接着，所有妖精的行为变得井然有序起来，就如同潮水一般，向山谷之外退去。

就算碰到红豆、陆燕婉两人，也远远避开，根本不敢靠近她们半步。

短短半息之间，刚刚还无比疯狂的妖潮，已经消失的无影无踪。

山谷之中，只剩下红豆、陆燕婉两人。

陈羽看到这一幕，大大地松了一口气，也停下引雷的法咒。

不过，这一场引雷法阵之后，陈羽全身被大汗打湿，就像从水中捞出来的一样，神态有些疲惫。

“呼，好在有惊无险，撑完了全程！”

陈羽坐在原地缓了一下，等到气息彻底平稳，才迅速下山，与红豆、陆燕婉等人会合。

映月道人等人早已赶到山谷，看到陈羽赶来，个个猛然一凛，看向陈羽的目光很是恭敬。

陈羽对几人微微颔首，也没有闲话，直接走到了山洞面前。

