第1306章 惊天厨艺

杨寒音调再次拔高，马上说道：

“你现在在家里呢！你等着，我马上过去！这事太复杂了，三言两语在电话里说不清楚！你把花给我看好了，我马上到！”

“要是掉一个花瓣，我弄死你……呃，打不过你，那我跟你玉石俱焚！”

杨寒语速飞快，自顾自的说完后，就把电话一挂，根本不给陈羽拒绝的机会。

“就一花，至于嘛……”

陈羽无奈摇头。

但杨寒郑重的态度，也变现的告诉陈羽。

这一次，自己绝对捡到宝了！

“大眼这兄弟，能处，有好东西，他是真舍得给。”

陈羽对大眼的优秀美德，表示了深刻的赞扬。

倒是杨寒的棺材铺离这里有点远，估计赶过来，要一段时间的。

“等老杨来了，再细聊吧。”

陈羽不多纠结。

而这时候，赤月的声音从门外传了进来：

“老大，我回来了！”

陈羽走出房间，就看见赤月两手大包小包，拎了满手的食物。

“你这是？”

赤月可爱一笑，说道：

“我知道陆姐姐不在家，怕你们回来急，还没吃饭，就买了食物带来了。”

陈羽上前接过赤月带来的食物，发现里面还有不少生食。

“你这是打算自己做？”

“当然！我前阵子在山里，可是跟蛇族有名的大厨，好好学了好久呢！”

赤月傲娇一笑，说道：

“放心！我学的十二分认真，绝对好吃！”

虽然赤月信心满满，但是陈羽还是持有怀疑的态度，犹豫道：

“要不，还是点外卖吧……”

“不！”

赤月果断拒绝，自己拎着大包小包，直接奔向厨房。

陈羽看着赤月一副雄赳赳气昂昂地姿态，只好选择相信，又非常绅士的问道：

“需要帮忙吗？”

“我可以！你们等着吃就好了！”

赤月信心满满，直接把厨房门关死。

然后。

在接下来的时间中，阵阵杂音从厨房中传了出来。

砰砰，咚咚，咔嚓——

声音之大，音调之复杂，杂音之恐怖，难以想象，更难以用言语来形容。

“呵呵呵，我真是无比庆幸，自己家是别墅。”

“这要是住楼房，邻居分分钟报警的吧。”

陈羽听着厨房传来的声音，嘴角不受控制的抽搐了几下后。

最终！

陈羽还是受不了这波杂音的冲击，忍不住掏出两团卫生纸，把自己耳朵堵住了。

有用。

但，又没有完全有用。

“赤月的厨艺，很惊天！怕不是跟厨房有仇吧……”

陈羽看着微微抖动的厨房门，艰难的吞咽了一下口水，有点可怜厨房。

没多久，就连刚刚回屋闭关的白逸，也被厨房的动静给炸了出来。

白逸一边挽袖子，一边就要冲进厨房，随时准备救援。

“厨房，这是要炸了？”

“没有，是赤月在做饭。”

陈羽努努嘴，一副放弃挣扎的摆烂样子。

白逸一听陈羽的话，眼睛瞪得像铜铃，不可置信的说道：

“这阵势，是做饭？研究炸弹，都没有她这么声势浩大好么！”

白逸小身板哆嗦了一下。

陈羽两手一摊，把两个纸团丢给白逸，示意他采用物理防御噪音。

“人家小姑娘积极一次，咱们做家人的，要适当表示支持。说不定，就喜提真香定律了呢……”

最后这句话，陈羽越说越心虚，声音越来越小。

但白逸，向来把陈羽的话奉为圣旨，最是听话。

白逸马上学着陈羽的样子，把纸团塞进耳朵，乖巧的坐在沙发上，期待的看着厨房。

“呃。”

陈羽看着白逸这幅乖巧，良心一痛，有些心虚。

“其实，倒也不必很期待……”

也不知过了多久，陈羽饿得前胸贴后背，快要忍不住点外卖的时候。

突然间。

砰！

一声闷响，厨房门轰然洞开。

蒸腾的白色雾气，从厨房深处，如瀑布般倾泻而出，弥漫整个房间。

“握草！”

陈羽看着眼前这壮观无比的一幕，额头不受控制的跳动了几下。

“太上老君炼丹，都没有这般奇景吧。”

白逸也目瞪口呆的重重点头，明显也被这一幕给镇住。

“这，我一个小邪灵，突然体会到神仙腾云驾雾的感觉，是不是过分了。”

“呵呵，生活还是要多点体验的。”

陈羽安慰了白逸一句。

这时候，蒸腾的雾气中，一个人影从深处走了出来。

赤月衣着整齐，满脸笑容的说道：

“饭菜已经做好了，请大家移步餐厅哦！”

“赤月大厨师，马上上菜，请见证奇迹的诞生！”

陈羽见赤月身上没有乱七八糟的油污，小脸也白净净的，没有沾染任何脏污，也稍微放心。

“应该，毒不死！”

陈羽突然对赤月的厨艺，无比期待。

白逸早已蹦蹦跳跳地冲向了餐厅，乖巧的坐在自己位置上，对着陈羽摆手。

陈羽走了过去，坐下。

赤月也一道接着一道菜的，亲自端了上来。

红烧肉，糖醋鲤鱼，菠萝咕咾肉，爆炒大虾，粉蒸肉……

“嚯，都是硬菜啊！”

陈羽夸张的叫了一声，看这些菜品的外观，感觉还挺有模有样的。

最起码，能够用肉眼看出是什么菜。

比那种一上桌，满目一片黑漆漆，菜名全靠猜的那种，好太多了！

“我可是认真学了好久呢，大厨师父都夸我学的非常认真呢！”

赤月傲娇一笑，连忙催促道：

“快尝尝，请多多给我提意见！”

在赤月催促的目光中，陈羽率先提筷，夹了一块红烧肉。

粘稠浓厚的酱汁，包裹着五花三层的肉块。

只看这卖相，还是相当不错的。

味道，还是值得期待一下的！

陈羽对“色香味”中的色、香表示了肯定，把红烧肉缓缓放入嘴里。

然后……

寂静。

几秒钟后，陈羽稳稳地坐在座位上，缓缓抬头，面露微笑，徐徐开口问道：

“赤月，教你厨艺的那位厨师，有没有对你的成品菜发表评语啊？”

“当然有了！”

“那位厨子的评价是什么？”

陈羽面带微笑，追问道：

赤月得意的昂着脖子，骄傲无比的说道：

“我厨艺太惊天了！我的厨艺师父只尝了一口，就好吃的晕过去了呢！”

