第1351章 孽镜台

鬼差听陈羽问起这件事情，似乎有些诧异。

“萧郎君没有跟你说过吗？”

“没有。”陈羽摇头道。

“既然萧郎君都没有说，那我就更不能说。等你们回去，自己去问他吧。”

鬼差说到这里，还是忍不住提点了一句道：

“总之，萧郎君现在对阴司而言，跟通缉犯差不多。”

通缉犯？

陈羽和李牧对视一眼，满脸皆是震惊。

这时候，一直沉默不语、暗暗观察四周的胡星星，突然开口说道：

“这场景做的也太真实了，尤其这么大的场景，游戏公司得投入多少资源啊，这就是在烧钱啊！”

“什么？游戏、公司是什么？”

鬼差听到胡星星的感慨，有些懵，认真请教陈羽。

陈羽点了点脑袋的位置，随口编了个理由道：

“不用管他，这里有点问题，没事喜欢说疯话。”

“哦。”

鬼差对此没什么好奇心，没有追问。

陈羽心念一动，突然指着胡星星问道：

“你认识他是谁吗？”

“不认识，我的任务只是护送你们去孽镜台，其它一概不知。”鬼差没有隐瞒的回道。

陈羽一听这话，心中也才明白。

估计萧逸云是怕中途出什么意外，才隐瞒了他们的真实身份。

况且，崔府君转世成为胡星星，已经改变了模样，对方肯定不认识。

在接下来的路程中，没有任何意外事件发生。

陈羽一行人在鬼差的护送下，平安穿过了枉死城。

在出城后，几人走了没多久，便到了一座山下。

山脚下，有一个茅草搭成的小屋，外面圈出了一方小院。在院外，还有银甲鬼守卫，看上去威风凛凛，很是威严。

陈羽见这样一座茅草屋的戒备如此森严，也好奇这里的主人是谁。

“什么人！”

小院门口的银甲鬼见有人靠近，当即一声大喝。

一个负责押送陈羽的鬼差连忙上前，对银甲鬼出示了通行玉牌，解释道：

“我是森罗殿的执事，是送人过来照孽镜台的。”

“一般没人会照孽镜台的。”

银甲鬼满脸狐疑的打量着陈羽三人，问道：

“这几个人怎么回事？怎么三个人都要照？”

“不知道。”

鬼差没有回答，而是摆出一副公事公办的模样，说道：

“上峰的命令，也给了通行玉牌，你敢拦？”

“不敢。”

银甲鬼虽然有所怀疑，但也不敢违背上面的命令，只能放行。

陈羽、李牧、胡星星三人，也顺利的进入了院子。

几人一进院子，就看见有一个容貌姣好的红裙女子，正坐在院子的葡萄藤下喝茶。

红裙女子见三人进来，有些诧异的上下打量了三人几眼。

这气质，不似寻常出身。

而这三人身上藏匿的气息，似乎有些熟悉……

红裙女子感觉陈羽三人不是寻常人，便想同他们结个善缘，开口邀请道：

“小女子刚刚烹好的茶，要不要尝尝。”

“多谢，不必了。”

陈羽礼貌拒绝，说出了他们来此的目的。

“姑娘，我们是来照孽镜台的，还是先办正事吧。”

“好。”

红裙女子见陈羽不打算用茶，也没有强求。她起身打了盆水，说道：

“几位，先洗一把脸吧。”

“为什么要洗脸？”陈羽疑惑提问。

“先洗去人间业障，才好照孽镜台。”红裙女子没有任何不耐烦，耐心解释道。

陈羽一听这话，把胡星星拽了出来，说道：

“那我就不洗了，就他一人照孽镜台，他洗吧。”

“不照，你们来我这里做什么？”

红裙女子面露疑惑，态度也微微有些戒备起来。

陈羽唯恐引人怀疑，影响计划，只好妥协说道：

“开个玩笑，活跃一下气氛，我们都洗。”

陈羽当先打样，李牧、胡星星两人也跟着洗了脸。

红裙女子见三人洗完脸后，才把他们带到了一个水井前。

“这就是孽镜台？”

陈羽也没想到鼎鼎有名的孽镜台，竟然是一口水井模样。

红裙女子对陈羽的疑惑见怪不怪，解释说道：

“孽镜台，其实并不是镜子，而是水井，里面都是雾气……”

此行目的，主要是让胡星星恢复崔府君的记忆。

陈羽推了胡星星一把，催促道：

“你先来，早照早完事。”

“我才不要第一个，我第一次玩这个游戏，很多流程都不熟悉，还是你们先来，给我做个示范。”

胡星星把自己社恐人的特性，表现的淋漓尽致，一边说着，一边向人后缩去。

任凭陈羽怎么推他，胡星星始终蹲在后面，就是不肯上前。

“我先来吧。”

李牧害怕再耽搁下去，会出现其他意外情况，便率先站了出来。

当李牧站到那口水井前的时候，无边水雾从井中涌出，在半空中汇聚凝结，最终成为一面镜子一样的东西。

李牧看向面前的水镜。

刹那间，丝丝缕缕地红光从镜中渗出。

红裙女子面露吃惊，有些意外的看着李牧，不知在想些什么。

李牧对着水镜照了好一会儿，才被陈羽拉了下来。

“你在里面看见什么了，感觉你都入迷了。”

“我看到自己身穿锦袍，头戴王冠，但一会儿之后，又变成书生模样。而且，我的五官也跟现在不一样，完全是另外一幅样貌。”

李牧面露疑惑，看向红裙女子，问道：

“我这种情况，是什么意思？难道这就是我的前世。”

“有可能。不过，孽镜台不是简单的照出前世，而是命运的羁绊。”

红裙女子微微颔首，见李牧似乎没有明白她的意思，便简单解释了一下。

“如果一个人投胎八十次，也许每一次的容貌都有所区别。那么，你在照孽镜台的时候，照出来的是哪一世的面貌呢？孽镜台，只是把你最初的本相照出来而已。”

“我的本相？怎么会是这样的？”

李牧听了红裙女子的解释后，感觉心头的疑惑越来越深。

红裙女子没有继续回答，只淡淡说道：

“为何会这样，这要问你自己了。”

李牧心中虽有不解，但似乎……他感觉自己在照了孽镜台后，脑海中隐约多了一些记忆。

但这些记忆凌乱不堪，暂时无法理清，就好像表面有一场薄雾遮盖，阻挡着李牧的探寻。

陈羽看着发生在李牧身上的事情，突然心生好奇。

“也不知道，我能从孽镜台中看到什么？”

