四面佛，乃是南傳佛教中的主神，地位相當于漢傳佛教的阿彌陀佛——實際上也是同一尊佛，只是表述不同，這阿育王塔，正好也是四個面，只要立上一尊四面佛首，稍加裝飾，不就是一尊四面佛嗎？

難道說，這真的是夢瑤口中的乾坤鏡像陣？

“閑話少說，外面的戰局還不知道怎么樣了，我們要抓緊時間！”

李牧說完，沖夢瑤問道：“就當他是乾坤鏡像陣，怎樣才能破解？”

夢瑤有些為難地搖了搖頭，說道：“乾坤鏡像陣，是以八荒六合易數搭建起來的，其中的原理……莫說這是我小時候偷著到的，就算現在把書擺到我面前，我怕是也看不懂。”

八荒六合……

陳羽暗暗皺起眉頭，這世間的物質運行原理，是恒定不變的。

佛門將其解讀為八荒六合，在道門，則被稱為四象八卦，只要能夠弄清它運行的規律，通過先天八卦的易數，便可以逆推出陣法搭建的原理、并且將其破解。

這對陳羽來說，也并非做不到，難就難在如何總結陣法運行的規律……

“能搞定嗎？”

李牧盯著陳羽問道。

“讓我想一想……”

對了，水流！

八個

槽口一起進水，這個異常的現象，本來就讓陳羽感到懷疑，仔細一琢磨，這不正是陣法運行的表象嗎？

如果能夠弄清它們的軌跡，沒準就可以總結出陣法的運行規則！

“我來試一試！”

陳羽說著，取出朱砂筆，一連畫了四張靈符，然后逐個將其折成紙船，用一根紅繩將它們串起來，穿過阿育王塔，讓它們降落在水面上。

然后念咒，陸續激活了四張紙船上的符文，以其靈力維持著與紙船之間的聯系，控制它們移動到對稱的四個方向。

八束水流，圍繞著阿育王塔所形成的旋流，拖著紙船緩緩地移動起來，順著阿育王塔不停地繞圈。

陳羽盤膝坐在地上，運用附著在紙船上的感知力，靜靜地感知水流之間不同的流淌速度，和彼此間的次序。

雖然它們看上去是一起到達阿育王塔附近的，實際上卻有著先后之分，流淌的速度也并不完全一樣。

只是這其中的差別過于微弱，即便有四只紙船作為輔助，陳羽也無法準確地將它們分辨出來，總是在梳理到一半的時候就被打斷了。

“我真是忙昏了，專業的事情，應該交給專業的人干才對！”

陳羽用手捶了

捶腦袋，當即叫來白逸，教他怎么做。

在感知事物變化方面，沒有人能比白逸做的更好了。

在聽懂了陳羽的要求之后，白逸便坐在他身邊，運用異能，將感知力釋放出去，覆蓋住了整個水潭，靜靜地感知起來……

不一會兒，陳羽的神識之中，便傳來了白逸的聲音，向他匯報觀測的結果。

陳羽則只負責收集數據，歸納總結之后，在腦海中推演起來……

幾分鐘后，結果出來了。

“干的漂亮！”

陳羽揉了揉白逸的腦袋，起身打開背包，找出了八枚銀釘，每一根都往上穿了三枚銅錢，然后用紅線將它們穿起來。

“你在干什么？”

在陳羽忙活這些的時候，夢瑤站在他旁邊，好奇地問道。

“破陣。”

兮兮替他回答。

夢瑤的一雙眼睛登時瞪得老大，疑惑地說道：“這怎么做的到，你都不知道陣法的原理……”

“現在已經知道了。”兮兮嗑著瓜子，又替陳羽回答了一句。

“這，這怎么可能！”

也難怪夢瑤震驚，這件事情，已經大.大地超出了她的認知。

“那個，不是我看不起陳師兄，我從來沒聽說過，有人能夠做到這種事

情。”

“在認識他之前，我也是這么想的。”

兮兮的語氣十分淡定，聳了聳肩說道。

這時候，陳羽已經制作好了工具——八根紅繩，分別拴著八根穿了銅錢的釘子，然后拎著它們，來到水潭邊上，找準位置之后，像釣魚似的分別將它們拋進了水中。

經過調整，八根銀釘，全都全掛在了出水槽口的正前方。

紅線的一頭，則被陳羽釘在了地面石板的縫隙里。

做完這一切之后，陳羽便站在一旁，雙手結印，激活了其中一根銀釘。

上面的三枚銅錢，立刻釋放出了靈力，帶著銀釘輕輕搖晃起來。

在靈力的影響下，從后方凹槽中流淌出來的水流，被改變了流速——雖然只改變了一點點，但對陳羽來說，卻是恰到好處。

他又激活了另一根銀釘。

這便是他破陣的邏輯——

利用銀釘、銅錢這兩樣普通法器的組合，不斷地去改變八束水流的速度，以達到調控的目的。

在這種調控之下，陣法運行的軌跡，得到了微弱的修正，朝著陳羽希望的方向轉變。

這也是陳羽用心良苦的體現。

整個陣法的維持，就像是一臺時刻運行著的機器，如果貿然

將其關停的話，恐怕會引發不可預測的后果，而陳羽所做的這一切，便是在調整它的工作模式，讓這臺機器在維持運轉的情況下，切換到別的模式上去，以達到破陣的目的。

在陳羽的微操之下，八根懸掛在水中的銀釘，此起彼伏地發生著顫動，一個接一個，看似雜亂無章，實際上卻遵守著某種規則，絲毫不亂地進行著。

如果有人能看到這一幕的話，一定會驚嘆于陳羽的微操水平。

可惜沒人看……這么好的一個比，沒法裝出去。

這讓陳羽內心感覺很不爽。

岸邊，李牧等人一個個瞪大眼睛，俯身看著水面，等待著奇跡的發生。

寂靜的地宮之中，只有兮兮吃瓜子的聲音，同樣有節奏地不斷響起。

片刻之后，陳羽結束了操作，站了起來，轉身望著眾人，伸出五根手指，然后一根根地握回到手心：

“五，四，三，二，一！”

“看到嗎，就是這么簡單！”

兮兮看了一眼目瞪口呆的夢瑤，輕描淡寫地說道。

又是幾秒鐘過去，好像什么都沒發生。

兮兮疑惑地朝陳羽望去，只見他皺著眉頭，嘴巴張大，一副不敢相信的樣子。

失敗了？
