淮王市便民服务中心。

下午两点半，陈羽、李牧和胡杰三人准时出现在大楼唯一的出口外面。

工商局的办事大厅，就在这栋楼上，陈羽之前打听过了，他们是两点半上班。

“你……”

陈羽看了李牧一眼，说：“如果我现在让你回去，你会不高兴的吧。”

“所以就别说废话了！”李牧说，“我现在就担心陆姑娘还来不来，她要是不来，你怕是连让人家找你报复的机会都没有，直接就要凉在这里！”

陈羽耸耸肩，陆燕婉从中午离开之后，就没回来过，她也没手机，自己也联系不上她。

她能不能赶来，陈羽还真没把握。

说一点不慌是骗人的，但就算她不来，自己该干啥还是要干的。

多年来，他早就习惯了单打独斗。

“小胖，你进去看下，胡芳芳在不在里头。”陈羽给胡杰下了命令。

本来，他是安排胡杰去码头附近打探消息的，但临时决定还是让他先跟着过来，打架他虽然帮不上忙，但就像现在这样，总有小活需要他干。

“来的很准时啊。”

身后，突然响起了钱路的声音，李牧回头看去，正是自己昨晚看到的那三人组，一起走了过来。

钱路没理李牧，直接来到陈羽身边，正想开口挑衅他几句，结果陈羽头也不回说道：“打架吗？”

钱路一愣，随即笑道：“这可是你主动要求的。”

“说这些废话有意思吗，你来见我，难道是来谈心的？”

钱路面色一寒，道：“找个地方？”

“忙正事呢，等我这边干完再说，当然，如果你们不要脸，也可以待会跟那邪物一起上。”

钱路像听到了什么好笑的事，哈哈笑了几声，“这种话你也说的出口，如果你不靠你那尸仆，我一个人就能弄死你，还需要跟邪物合作？”

“你可当心点，别让邪物弄死了，害我白跑一趟。”

钱路大笑着退到一边去，刘斌和李天念跟上，来到离陈羽等人十来米远的地方等着。

“这人真是真人境界？”李天念眼瞅着陈羽，皱眉说道，“他身上这气势，可是不弱。”

“是了，今天的他，跟我前面两次见他，完全不一样的感觉。”钱路笑起来，眼神中带着灼热的光芒，“这样很好，打一个软绵绵的，我也觉得没意思。”

李天念叹了口气，乜了钱路一眼，有些责备地说道：“此事了结，你便一心去忙正经事，不要再做出这种节外生枝的事情了。”

陈羽那边，李牧有些担忧地看着他，本想说什么，想了想还是算了。

就在这时，胡杰一路小跑从里面出来，说道：“找到他们了，正在办理呢，应该很快就出来了。对了，他们身后站了很多保安，哈哈，看来真是技穷了，连这种普通人都用上了。”

陈羽却是皱眉不语，一时想不通胡芳芳这么做的目的是什么。

“他们来了！”

听见李牧的喊声，陈羽朝对面望去，只见几个保安正迈步朝这边走过来，也只有体面，后面没有胡芳芳和朱老板的身影。

明白了！

陈羽急忙拉过胡杰，冲他耳语了几句。

胡杰愣住，“这……好丢人啊，而且没准会被拘留。”

“加钱，一万！”陈羽也不啰嗦。

“干了！”

胡杰转身往对面大厦跑去。

“什么意思？”李牧纳闷道。

就在这时，几个保安冲了过来，其中一个故意撞了陈羽一眼，然后自己反而倒在地上，另外几个立刻上来指责陈羽撞人，将他围起来，表示要讨个说法。

“说法是吧！”

陈羽对着那人脸上就是一拳，那人一口血喷出来，人直接顺着楼梯滚了下去。

“居然敢打人，一起上！”

剩下几个保安蒙了一下，然后一窝蜂冲了上来——

不到半分钟，几个保安全都倒在地上，呻吟出声。

陈羽揉着拳头，身为茅山弟子，他绝大多数手段都是用来对付邪物的，不过，从小修炼体术的他，对上普通人，一个打几十个真的没啥难度。

“给我等着！”

几个保安挣扎着爬起来，全都一溜烟跑了。

李牧，还有后面不远处的钱路等人，看的目瞪口呆，让他们吃惊的不是陈羽的表现，而是想不通，胡芳芳派这些保安过来的意义。

“这是来专门送头来了？”李牧睁大眼睛看着陈羽。

“时间不多了，进去干吧！”

陈羽说着，快步往大楼里走去。

李牧追上他，追问道：“说清楚啊，什么时间不多了？”

陈羽刚要开口，突然站住，望着从对面电梯里走出的一对男女。

两人脸上都带着口罩，互相挽着胳膊，试图从他身边走过。

陈羽跟了上去。

快走到门口的时候，陈羽冷冷叫道：“胡芳芳！”

那女的一下站住，随即笑道：“这都被你认出来了，大法师眼神可真好，那就……找个地方吧。”

“你带路。”

陈羽跟在她后面。

他暗暗吸了口气，总算要开打了！

从门外经过时，胡芳芳看了站在对面的钱路等人，说道：“你们是一起的吗。”

“不是，赶紧打，然后赶紧死。”李天念冷冷说道，身为法师，他对邪物也是没什么好脸色，见胡芳芳还想开口，骂了一声：“赶紧滚！”

胡芳芳：“……”

她转身看了一眼跟过来的陈羽，突然松开了朱老板，朝远处没人地方跑过去。

不远处，就是一条几米宽的沟渠。

陈羽箭步追了过去，在水渠前方将胡芳芳拦住，对着她脑袋一掌拍过去，就在这时，胡芳芳摘下了口罩，大声喊道：“不要！”

口罩下的那张脸，满是皱纹，一脸惊恐地看着陈羽。

这……

“该死，被套路了！”

看到这张脸的瞬间，陈羽一下子就明白了真相。

他没有拍下去，而是一把掐住她的脖子，怒道：“为什么要帮她！”

“呜呜，我也是被迫的啊，她让我引开你，不然就要杀了我，求求大师不要！”

“你怕她杀你，难道就不怕我杀你？”
