第1480章 激战1

一波接着一波的剧痛，就如同刮骨割肉一般，不断的侵蚀着陈羽的理智。

“啊！啊啊！啊啊啊！”

陈羽撕心裂肺的嘶吼声，也无人能够听见。

终于，当疼痛拉至巅峰的时候！

陈羽眼前一黑，身体像是突然失去支撑了一样，向地面倒去。

咔嚓——

一声如同玻璃破裂的声音，突然炸响。

整个幻境与那个年轻道士的身影，也随之崩塌、消散于天地之间。

“老三！”

“陈羽！”

一直在树顶焦急等待的秋剑、陆燕婉等人，一见陈羽从金光之中飞出，纷纷冲上前去。

好在陆燕婉反应迅速，一把抱住陈羽，才没有让他从树顶跌落。

“老三，你怎么样了？”

“怎么回事？”

“你在里面遇见什么了！”

众人见陈羽神色有些恍惚，心中更加担忧起来。

陈羽稍微缓了一下，神志才从之前的剧痛中抽离出来，他摆了摆手，有气无力的回道：

“没……”

这时候，一直停留在树上的人群中，突然爆出了一声惊呼。

“快看！那金光怎么了！”

陆燕婉几人被这声大叫惊动，纷纷转头看去。

只见萦绕在树顶的金光，正在以肉眼可见的速度急速收缩，不断的凝练。

短短半息之间，所有金光就化成了一方印纽，从树顶飘落，最终落在了陈羽怀中。

全场，突然一片死寂。

在场所有人的目光一转，全都看向陈羽怀中的那方印纽，眼中闪动着不明的光华。

“山海印！”

“真的是山海印！”

寂静无声的人群中，不知是谁先高喊了一声。

这一声，就如同滚油之中落下了一滴水，瞬间炸开。

“山海印，有德者居之！”

“大家九死一生到了这里，总不能空着手回去吧！”

“我提议，大家一起上！谁有能力，这山海印就算谁的！”

有人毫不掩饰自己的贪婪，扬声大喊，试图煽动众人的情绪。

可在场仅剩的幸存者们，都亲眼见证过陈羽一行人的恐怖战力，心中都有些犹豫。

“这群人的战力太强，咱们打不过吧。”

“是啊！他们一出手，绝对就是杀招的！”

“山海印虽然香，但也要有命去享用啊！”

不少人因为畏惧陈羽几人的战力，左右摇摆，不敢直接动手。

这时，人群中又爆出一声声讥笑。

“自古富贵险中求！你们这就怂了？”

“他们战力强，那是之前！没看见他们现在一个个有气无力，都虚弱不堪嘛！”

“这可是天赐良机，错过了，可千万不要后悔！”

“没错！此时不抢，更待何时啊！”

“加我一个！”

在场不少人都被山海印所引诱，个个亮出法器，对准了陈羽一行人。

但此时，陈羽几人身上都带伤，能打的没几人了。

“md！想趁火打劫，先问问你灵峰爷爷答不答应！”

灵峰强撑着身体，就要与众人拼命。

陆燕婉身影一闪，也挡在了陈羽等人的面前。

两方，瞬间对峙！

形势一触即发，一场混战再所难免！

陈羽见众人皆被山海印迷失了理智，明白利益当前，任何劝说都是无用，也动了杀心。

“抢夺山海印者，斩！”

陈羽横眉倒竖，全身上下都涌动着森森杀意。

青竹剑也顺势祭出，被陈羽横在身前，一副立斩不赦的模样！

在场不少人被陈羽的气势镇住，忍不住后退了一小步。

但很快，众人见陈羽持剑的手掌微微颤抖，手背之上青筋暴突，也马上反应过来。

“大家不要怕！这小子唬我们呢！”

“如今的他，就是强弩之末！连剑都握不稳当，怎么杀人！”

“咱们大家一起上，一定能把这小子拿下！”

这一声声大喝响起，也给众人增加了不少的信心。

唰——

在场所有人的剑锋，齐刷刷地对准了陈羽一行人！

就在双方就要火拼之时，众人脚下的巨树，突然剧烈的颤抖起来。

“怎，怎么回事！”

“这树，怎么开始摇起来了！”

众人被脚下异动带的七歪八倒起来，根本稳不住身体，更别说开打了。

紧接着，众人脚下的巨树，就开始以肉眼可见的速度，急速枯萎起来。

原本枝叶繁茂的树冠，退去绿色，飞快凋零。

一直挺立的树干，也剧烈的颤抖起来。

短短几秒钟的时间，这棵失去山海印支撑的巨树，就直接崩塌，重重地向地面砸去。

“啊！救命！”

“不！”

“我不要死！”

一声声凄厉的惨叫，回荡在天地之间。

几乎所有站在树冠上的人，都随着巨树的倒塌坠落在地。

而就在这生死一瞬间，陈羽手中的山海印，突然迸发出一阵刺目白光。

凡是被白光笼罩的空间范围，突然一阵扭转。

巨树、原野等一切幻象，于瞬间崩塌。

等到陈羽几人反应过来的时候，他们已经离开了岷山遗迹，回到了现实世界。

眼前，是一片完全陌生的山林，不知是否还在岷山的范围之中。

几个试图斩杀陈羽的法师，因为冲在最前方，距离陈羽的位置最近，也一起被山海印带了出来。

这几个法师被眼前的乾坤挪移镇住，一个个懵逼的看了看彼此，又见自己这方的人数少于陈羽，瞬间怂了。

打不过！

根本就打不过！

这几个法师见此时形势对自己不利，根本不敢继续与陈羽作对，瞬间变了脸色，上前相与陈羽几人和解。

“哈哈哈，误会，都是误会！”

“大佬们，刚才对不住，我们也是被猪油蒙了心，不是故意的！”

“还请诸位大佬们高抬贵手，把我们这些小渣渣当个屁，放了吧！”

“对对对，大佬实力这么强悍，又那么有格局，一定不会跟我们一般见识的！忒掉价！”

几个法师脸上挂着谄媚的笑容，彩虹屁不要命的往陈羽的身上甩。

但下一秒，回答他们的，是一声声清脆的骨骼断折声。

咔嚓！

咔嚓！咔嚓！

不知什么时候，一直站在陈羽身侧陆燕婉，诡异的闪到了这几个法师的身后。

手起脖断！

几个法师连一声痛呼都没来得及发出，就被陆燕婉扭断了脖子。

红豆看着倒了一地的尸体，神色有些震惊的说道：

“也不必全都杀了吧……”

“对待前一刻想要斩杀我们的人，我绝对不会留情的！”

陆燕婉拍了拍手上并不存在的灰尘，不屑的回道：

“况且，如果真的把他们放走，他们知道咱们的行踪，之后肯定会带更多人来围杀我们的！”

