第1266章 绑架1

包括留兰香在内。

她当即皱眉说道：“都这时候了，你还如此胆小怕事，杀了他们又能怎么样！”

“你闭嘴！”

程六罕见地冲她低吼了一声，继续对程长卿说道：

“只要你劝他们放弃营救你，然后安心的嫁给楚公子，我便可将他们礼送出寨，保证不伤他们分毫，如何？”

身在角落的陈羽，听程六说到这里，总算是明白了，心中感慨，程六和留兰香，这对夫妇演技可真不赖。

——这两人一个红脸，一个白脸，目的就是为了利用眼前的形式，来逼迫程长卿就范，让她彻底绝了逃走的念头，乖乖的嫁人。

从程六的角度，这比杀了他们几个入侵者要划算的多。

“只怕是他在知道我们要来救人的时候，就已经想到这么做了吧，将计就计，这等谋划，不像是程六这么一个看上去很无脑的人能想出来的，主谋应该是留兰香……”

不过这都不重要了，陈羽现在最担心程长卿妥协，毕竟自己并没有告诉她完整的计划，对于这次营救行动，本就认为没什么胜算的她，只是勉强被自己说服。

如今听了程六开出的条件，为了保护他们记得的安全，程长卿说不定会心动。

“过来！”

只见程长卿目光闪烁，朝秋剑望去。

“陈羽，你——”

“等我们商量一下！”

灵峰打断了程长卿的话，走到秋剑身边，在他耳边说了什么。

秋剑点了点头，问道：“你顶得住吗？”

“差不多吧，死不了就是。”

“那就听你的。”

灵峰干咳两声，望着程六大声说道：“我们商量好了，我决定……先带走一个再说！”

话音未落，他便迈开大步，再次朝楚一楠冲了过去。

秋剑紧随其后，提剑跟上。

两人这突然的行动，让程六等人的反应都慢了一拍。

“可恶，敬酒不吃吃罚酒，真当我不敢杀了你们！”

程六心念一动，控制着飞蛾怪，立刻前去截击二人。

与此同时，楚一楠身前的那位老者，也冷哼了一声，迎着灵峰去了。

楚一楠自己则从袖子里摸出了一根奇怪的法器——

陈羽定睛望去，这东西好像是一根人类的大腿骨。

面对灵峰的拳头，老者发出一声轻蔑的冷笑，张开了双臂，打算像之前那样，用自己的身体硬接住。

不料灵峰冲到他面前时，突然收回了拳头，双手从老者腰部下面伸出去，一把将他搂在怀里。

与此同时，他身上泛起了一层佛光：

金身法相！被他寄了出来。

“知道这一招是什么吗，这叫王八锁！专门锁你这种老王八！”

灵峰咬牙说道，双臂合紧，牢牢地擒住了怀中那个被他称为“老王八”的家伙。

这便是他方才与秋剑商量的战术，这老者太能打了，旁边又有程六坐镇，想要硬刚肯定不行，因此，他的目的就是锁死老者，然后秋剑利用速度的优势，抢在飞蛾怪发动之前，对楚一楠发起袭击。

两人的目的也不是要直接杀死他——这基本上不可能，毕竟楚一楠也不是那种真的菜鸡。

他们的目的，是擒住他，以他为人质，来要挟程六！

这才是他们唯一的生机！

“来的好！”

楚一楠双手握着那根人骨，口中念起咒语，人骨上顿时喷射出了浓浓的黑烟，形成一只巨手，十分准确地握住了朝自己刺来的那只道剑。

能量喷吐之下，将道剑死死的地钳住了。

楚一楠的嘴角，露出了一抹得意的微笑，正要开口嘲讽，忽然间，秋剑松开了道剑，双手在胸前结印，原本被死死钳住的道剑，此时通体迸射出了一股幽绿色的光芒。

道剑剧烈抖动，发出了龙吟之声，瞬间将那只巨手震得粉碎，然后继续朝着楚一楠的面门挺进。

清幽剑意！

为了完成目标，秋剑毫不犹豫地使出了自己最强的手段。

在场的楚一楠、程六等人，俱是心神一凛，对道门法术不甚了解的他们，虽然看不出这是剑意，但凭着直觉也能感受到其中所蕴含的恐怖的力量。

以楚一楠的境界，未必挡不下这一击，但不管是那名老者，还是程六，都不敢冒这个险。

老者是因为保护少主的职责所在，而程六更不要说，万一楚一楠在他眼皮底下发生什么意外，哪怕只是被打伤，他都无法交代过去。

因此，面对秋剑电光火石的一击，老者体内爆发出一股极其强悍的能量，试图将箍着自己的灵峰震飞出去。

灵峰也早已料到他会这么做，一时间将金身法相的强度提升到了极限，将老者牢牢地抱在怀中。

现在有机会帮到楚一楠的，只有程六夫妻，作法或操控本命蛊，都来不及了。

程六和留兰香直接朝楚一楠冲了过去。

程六横出双掌，霎时间，数十道红光，从掌心飞出，后发先至地击中了那道幽绿色的剑气，将其轰的粉碎。

然而程六的心中，却没有如释重负的感觉，反而觉得奇怪：

方才，他明明觉得这道剑气危险无比，怎么如此轻松就被击碎了？

就在他愣神的工夫，秋剑却猛地折过身子，横着飘向了在场的另一个人：留兰香！

并且再度祭出了清幽剑意。

一直站在角落里充当隐形人的陈羽，直到看见这一幕，才终于明白了灵峰和秋剑的真实意图：

他们的目标，并不是楚一楠，而是留兰香！

眼前这种局面，想要破局，唯一的办法就是抓住一个重要人物，然后威胁对方。

从这一点来说，留兰香与楚一楠并没有什么区别。

但楚一楠的境界，无疑要高出留兰香许多。

如果短时间内拿不下他，程六等人展开反击，局面就会陷入被动。因此，他们才假装对楚一楠发起攻击，目的正是为了程六等人前来搭救，再将矛头指向留兰香——

以秋剑的速度，加上程六等人猝不及防，便有很大的机会能够得手。

这个整体思路，便是在行动之前陈羽提前规划好的，

