第1173章 憋屈的刘家1

这让陈羽觉得，事情可能还有什么隐情，不光是被人欺负这么简单。

但眼下这种情况，他也不好多问。

刘世成看小虎如此激动，便站住了，冲他说道：

“我本来不想带你去，怕你控制不住情绪，与鲁家闹起矛盾。但又担心只带陈天师一个过去，太过引人注意，容易露出破绽……待会见到鲁家的人，你可一定要克制住情绪，否则闹将起来，与陈天师的计划会有影响！

“你可别忘了，我们几个的命是谁救的！一个人如果连报恩都做不到，空有一腔愤怒，有什么用！”

小虎愕然，朝陈羽看了看，用力咬住了嘴唇，点了点头，说道：“陈天师你放心，我绝不会给你添麻烦！”

陈羽拍了拍他的肩膀，没有多说什么。

接下来，刘世成又讲起了今晚见面之事。

他猜测，鲁家的人也是今天才到湘西，因为某个成员被血巫所杀，因此才要使用请魂之术，弄个明白。

但请魂术属于高阶无数，并非一两个人可以施展，需要五位大宗伯境界的巫师一起施法。

“这种事情，他知道我来了，肯定要叫我的。”

刘世成苦笑着摇了摇头，说道。

陈羽沉吟道：“需要五个大宗伯一起作法，那就是说……除了你，他至少还找了三个大宗伯？”

刘世成点头说道：“很可能就是我们黔省的几个家族的长老吧，毕竟这次婚宴大家都来了。”

小虎这时插嘴说道：“如果鲁东梅来的话，那他们只要再找两个人够了。”

刘世成闻言，眉头皱了皱，突然拉住陈羽的胳膊，说道：“我倒是差点忘了，如果鲁东梅在，肯定要挑衅你，你一定要把持住！”

陈羽拍着胸膛说道：“这你放心，大事当前，我不会为美色所动的，况且……她长得很漂亮吗？”

刘世成眨巴了几下眼睛，方才失笑说道：“我汉语不太好，陈天师怕是听岔了吧，我说的是挑衅，不是调戏……”

“鲁东梅号称黔省第一天才，为人凶狠跋扈，仗着家族的宠爱和几大家族的关系，经常对人出言不逊，很是不好惹。”

陈羽点头说道：“那为什么我要特别注意，有什么原因吗？”

小虎接过话头，讲起了一段往事：

“两年前，我哥——就是小龙，他去鲁家参加过特训，因为我家在几个家族里地位最低，同学们都欺负他，只有鲁东梅特别照顾他，我哥就喜欢上人家了。

“鲁冬梅也故意向他示好，我哥本来不敢高攀的，但在鲁东梅的暗示下，也是动了心思……

“我哥真蠢，是个大蠢蛋！他向鲁东梅提出了交往的请求，鲁东梅说，自己需要仪式感，让他在课堂上手捧鲜花，当众向他求爱。我哥照办了，但是结果……”

说到这里，小虎的眼中又泛起了恨意，咬牙说道：

“鲁东梅当时接过鲜花，直接砸在了我哥的脸上，狠狠地奚落了他，然后跟着同学们一起哄堂大笑，原来，这是她与几个大家族的子弟故意弄出的游戏，打赌我哥敢不敢在教室里向他求爱……鲁东梅赢了。

“我哥当时就跑回了家里，从此意志消沉，还试图自杀过……也就是这一年半载，他才战胜了心魔，走了出来。”

小虎说完，刘思成也叹了口气，说道：“小龙这孩子也是难……陈天师，小龙在那件事之后，与鲁东梅就没有见过面了，这次如果她再见到小龙，免不了要旧事重提，奚落他一番，你可得压住火气！”

原来还有这么一茬……

陈羽设身处地的想了一下，小龙内心，对于鲁东梅肯定是又恨又怕，压住火气倒是次要，关键是自己得表现出小龙的那种心态。

“早知道我就扮演小虎好了。”

陈羽开了个玩笑，本来只是一次角色扮演，没想到还要受这种气。

好在脸不是自己的，丢就丢吧……

陈羽跟刘世成做了保证，想起他之前说的请魂术——虽然道门也有同名法术，但根本不是一回事，只能请到还没去阴司报道的亡魂——好奇地问道：“你们巫门还有这样的手段吗，连到了阴司的鬼魂也能重新拉到人间来？”

这等手段，在道佛二门都有点匪夷所，陈羽不确定有没有人能做到，但一般法师绝对没这个手段。

刘世成点头说道：“说起这御魂术，还有一些来历呢，据说当年巫人王降服五方鬼帝时，从某个鬼帝手中掌握了六道轮回的玄机，每次遇到大战，便施展次术，从饿鬼道中提出数万鬼兵，来人间战斗……

“此举，令阴司大为震动，转轮王邀请巫人王前往酆都城，亲自谈判，要巫人王保证不再使用此术，并且不将此术传给任何人。

巫人王便向转轮王提出条件，说苗人与汉人作战，常因中了奸计而死，汉人诡计多端，苗人防不胜防，因此他向转轮王要求，往后再有苗人死亡，人间巫师可使请魂之术，将此人亡灵暂时提到人间，询问死因，以为活人避祸……因此才有了这门巫术。”

“转轮王这就答应了？”

虽然听上去像是传说，陈羽还是觉得有点不可思议。

“转轮王答应了，不过给了一些限制……这山路还远，就当是闲聊吧。”

刘世成接着讲了起来：

所谓的限制，第一是，请魂术只能对枉死的苗人使用；第二，法术的效果，只有三分之一炷香的时间；第三，必须有五位大宗伯一起作法，每作法一次，每个人便减去十年阴德。

第四，抽魂之术只能针对刚到阴司，还羁押在天子殿的亡魂使用，一旦亡魂去森罗殿过堂，送入枉死城或地府，便不能再回到人间。

这些限制，也是为了保护阴司的秩序。

陈羽听得啧啧称奇，如果这个传说是真的，那巫人王也是真牛批，居然能跟转轮王谈判。

“刘老哥，施展这穷魂术，还要减十年阴德，这有点不划算啊，鲁家会给你们什么补偿吗？”

