第1211章 奇怪的帮手2

天海真人笑道：“小羽，你跟我也不敢说实话吗，你明天在湘西，怎么样，媳妇抢到了吗？”

陈羽愣住，想了想道：“是那个谁告诉你的？叫什么来着……”

“你说的孔云吧，裁决院第一卦师，他是受柳青的邀请，过去试探你的，想要调查你是不是在丹雪湖引起异象的那个人。”

“没错。”

“可惜这个消息我知道的太晚了，没能提前给你报信，还好你比较机智，他并没有看出什么来。”

“那当然……”

话没说完，陈羽突然想起，天海真人当天不在丹雪湖，他并不知道引起异象的是自己，李牧等人自然也不可能告诉他这件事。

所以，他上来就假定自己是引起异象的人，是在诈自己。

明白这件事之后，陈羽笑着说道：“天海师叔，你在套我的话啊。”

天海师叔哈哈一笑，“果然还真是你，那天我得知你也在场，便猜到八成了，小羽，你可真是让我吃惊啊，连丹雪湖的邪物，都因你而动……”

陈羽无奈道：“实话说，我至今都搞不清这是怎么一回事。”

“兹事体大，等你从湘西回来，我去找你，咱们当面聊。”

“行，对了，那个龙云，他有怀疑我吗？”

“有，为了你这件事，我动用了一些关系去调查，从孔云对你试探的结果来看，并没有发现你是他们要找的人，但也没有对你失去怀疑。”

陈羽心中一动，问道：“这是为何，我不是很明白。”

“想来应该是……你身上有某些特别之处，让他们没有彻底打消对你的怀疑吧。”

陈羽听他这么一解释，大概就明白了，应该是白逸帮自己修改记忆这件事，虽然遮掩了真相，但并没有完全糊弄住孔云。

“先不管这个了，只要小羽你坚持不说出真相，他们也不敢把你怎么样，我也会找机会继续打探情况，我给你打电话，不是因为这个事，而是今天早些时候，巫门有一个位置很高的人，突然找到公会，打听你的情况……”

巫门？

陈羽愣了下，立刻想到了什么，问道：“是程家的人？”

“差不多吧，恰好负责接待的那位，知道我与你关系匪浅，在回复他之前，过来和我说了这件事，我打电话给你，就是想问你下，应该怎么回复他们？

“哦对了，除了你，他们还打听起灵峰的情况。”

果然是去核实信息去了。

这就说明，自己和李牧制定的计划，有效果了。

而且正好撞在了天海真人这里。

这真算是自己的运气了。

“吹！使劲吹！”

陈羽对天海真人说道，“你把我们吹得越厉害，我们就越安全！”

天海真人沉默了一会，问道：“这没问题，不过，为什么要这样呢？”

既然有求于人，陈羽也不再遮掩，一边下山，一边将情况讲了一遍——只是没有将自己戴人皮面具这一段讲出来，倒不是不信任天海真人，而是担心隔墙有耳。

毕竟手机通话，并不是绝对的安全。

“你这一招很妙啊，我之前还在琢磨，你一个人——应该说你们几个，要怎样混进程家，没想到啊，小羽

你总是能想到出人意料的计谋……”

停了停，天海真人接着说道：“如果有法术公会背书，的确程家不太敢直接对你们动手，但这只是明面上，不代表他们暗地里不会下手……巫术千奇百怪，有许多能在无形中杀人的手段，你们可千万当心。

“还有一点，如果你们真的去救人，或是别的一些激进的举动，这样他们有了把柄，还是会毫不客气动手的，巫门虽然卖法术公会一些面子，却是有限度的。”

“多谢提醒！”

这一点，陈羽其实也早想到了。

说不好听的，如果真到那一步，自己还没不能成功地营救出程长卿，并且安全离开的话，那活该被巫门弄死了。

他要的是时间，让自己能够寻找到救出程长卿的机会，而不是靠着法术公会，把整件事情解决。

他这边跟天海真人正聊着，突然裤兜里另一个手机又响起来——那是小虎的手机。

陈羽拿出来一看，果然是程友兵打来的电话，于是匆匆挂断了天海真人这边，接起了程友兵的电话。

“你在哪里，不在旅社吗？”程友兵上来就问道。

“我在附近的矿场呢，这边出事了……”

陈羽简单说了情况，然后声称，是“陈羽”他们想要过来看热闹，但又不熟悉地形，便拉着自己过来了。

得知他们在一起，程友兵立刻谨慎了许多，说自己没什么事，就是随口问问， 一切等他回去之后再说。

挂上电话，陈羽跟大家一起来到山下，本以为找不到车回去要步行了，没想到山下有矿场安排的中巴车，专门接送矿工家属的。

于是陈羽一行人，在一群哭哭啼啼的家属中间，乘车回到了镇上。

从大厅进去，陈羽意外地发现，鲁东梅和程友兵正在吃饭，一个胖胖的大婶正端着菜从后堂走来。

看到陈羽他们，这位大婶主动上前自我介绍，原来她是旅馆老板的一个远房亲戚，也是邻居。

旅馆老板之前出门的时候，把她叫过来帮忙的，免得家里的客人都吃不上饭。

“你们去现场看过了，情况怎么样？”大婶把菜放在桌子上，便迫不及待问道。

陈羽简单讲了情况，大婶也唏嘘不已，半天才想起来他们还没吃饭，于是赶紧去炒菜。

程友兵很热情地将两张桌子拼在一起，邀请大家坐下一起吃饭。

在场这些人，各自心怀鬼胎，坐在一起别提多别扭了。

好在大家都心照不宣，没有聊任何敏感的话题，基本都在聊矿场发生的灾难。

“对了诸位，刚我接到家里的电话，说是有不少家族的人都到了，因此让我下午带大家先回寨子，安顿下来，也好有更多时间，与大家交流，不知这样安排可否？”

“没问题，只是进入山寨之后，还能出来吗？”灵峰问道。

