第1099章 道神之风1

转身要走的时候，艄公叫了他一声：“陈天师，你到了天子殿，只用听萧郎君一个人的话，其余的人，谁都不需要理会。”

“啊，我记住了！”陈羽点点头。

身旁的金甲鬼将，却是暗中翻起了白眼：你干脆报我身份证号好了！嗯，假如我有这东西的话……

“天海师叔，是第一次来这里吗？”

快靠近城门的时候，陈羽看着天海真人稍显紧张，于是向他问道。

天海真人笑道：“惭愧，我曾数次到过忘川河南岸，但是过河还真是第一次，也算是托小羽你的福了。”

过城门时，他们毫无意外地被守城的阴兵拦下了。

金甲鬼将上前说明情况，城门的负责人，是一个比他低一级的银甲鬼将，听完之后，却显得有些为难。

表示人间生魂的话，除了前来报道的，像陈羽他们这种生魂进酆都城的情况极为罕见，他需要请示一下上峰。

金甲鬼将也没有说什么，站在一旁等着。

陈羽却是走上前去，像那位银甲鬼将出示了天师牌，说了声“劳驾”。

“这是什么意思？”银甲鬼将一时有些不解。

旁边一个兵士却是吓了一跳，凑上来说道：“将军忘了吗，前段时间，萧郎君曾派人过来传话，以后但遇到手持天师牌的法师，必须放行……想来说的就是眼前这位道长了。”

“噢，对对对，我想起来了！”

银甲鬼将拍着后脑勺，随即对陈羽拱手行礼，客气地说道：“原来是道长驾临，快请进城！”

陈羽也还了礼，就这样带着几人，大摇大摆地进了酆都城。

这一幕，再次震惊了金甲鬼将和天海真人。

认识萧逸云是一回事，居然还拥有进入酆都城的特权，只这一点，便说明他与萧逸云绝不是一般的上下级关系……

金甲鬼将心中，也泛起了嘀咕，虽然自己挨了他好几脚吧，但一开始自己对他的态度，也谈不上客气，待会到了萧逸云面前，怕是有点不好说话……

“咦，有股包子的香味！”

兮兮像个dog似的四下乱闻了一圈，忍不住问金甲鬼将：“你们酆都城也有卖包子的吗？”

“有的，不光有包子，跟你们人间一样，什么食物都有的卖，不然你们人间烧的那些纸钱，用来做什么？”

在几次被陈羽震惊，确定他跟萧逸云关系非同寻常之后，金甲鬼将的“怒气值”也降到了最低，说话也和颜悦色了一些。

“啊，在哪里，我要去尝尝！”兮兮立刻就要陈羽带他去找吃的，被陈羽和李牧两人用力按住。

“人间那么多好吃的，还不够你吃的，居然还想跟鬼抢东西吃，你这什么心态！”李牧无奈地吐槽道。

“就是因为人间的美食都快尝遍了，所以想尝尝鬼的手艺啊！”兮兮振振有词。

金甲鬼将说道，“姑娘这话倒也没错，虽然阴间的厨师都是人间来的死鬼，但也有些是在阴间居住了上百年，甚至更久的，因此有些人间已经绝迹的食品，在这里还可以找到更加正宗的。”

兮兮听他这么一说，口水都快流下来，更加热切地要去找吃的，最后陈羽只好答应她，等正事办完，带她去街上慢慢逛，这才将她强行拉走。

不一会工夫，他们来到了天子殿，金甲鬼将客气地跟看门人简单说了情况——这时候，他口风已经变了，不再像之前进城那样，说是来找萧逸云对质的，而是说跟陈羽有些误会，因此一起来拜访萧郎君，请他帮忙调解……

看门人让他们略等，自己进去通报。

过了一会他出来了，说萧郎君正在府中，请他们进去。

看门人在前面带路，将他们领到了上次陈羽去过的那座偏殿，一进门，陈羽就看到了萧逸云。

他没有像上次会见自己那样穿着篮球服，而是换了一身正经的官服，在办公桌后面正襟危坐地。

“地字营三品将军陈生，拜见萧制使……”

金甲鬼将恭恭敬敬地行了个礼。

——天子殿制使，是萧逸云的正式职位。

“陈将军一路辛苦了。”萧逸云也客气地还了礼，招呼陈生在沙发上坐下，令手下沏了一壶香茗端上来。

至于陈羽等人，他连看都没看，就晾着他们在一边站着。

萧逸云和陈生寒暄了几句，之后问起陈羽跟他的矛盾。

陈生如实说了经过，接着又拱手说道：

“那处封印禁地，一向是末将负责的，萧大人清楚的，阴司有铁律，任何生灵都不得靠近禁地，更不要说他们是从人间来的，还破坏了封印，末将也不知道他们是受萧大人的差遣，前去办事的，于是……就粗暴了一点，造成了一些误会，末将特来解释一声，还请萧大人包涵……”

“岂有此理！”

萧逸云一拍桌子，将茶水都震飞出来，转头冲陈羽喝道：

“我只让你在地区附近调查，谁让你们走到封印禁地去了，我之前没有交代过那里去不得吗！”

陈羽楞了一下，顺着他的话说道：“您是嘱咐过，但我也没想到一出洞穴就到了封印禁地，我本来还以为远着呢……”

“还在狡辩！”萧逸云又拍了一下桌子，

“这件事分明就是你不对在先，给陈将军造成了这么大的麻烦，陈将军，你手下兵士可有受伤？咦，你的脸怎么了？”

“啊，一点小伤，没什么事……”

陈将军连忙摆手说道。

萧逸云“怒不可遏”地站起来，冲陈羽喝道：“是你把陈将军打伤的吧？”

“啊，是我不小心……”

“不小心个屁！陈将军是何等修为，一定是他看我的面子，不肯对你们下狠手，结果你们倒好……来人，给我把陈羽押下去，先打二十军棍再说！”

陈生连忙起身说道：“萧大人这大可不必，末将与陈羽……小兄弟，只是一场误会，既然说清楚，那就没事了，还请萧大人高抬贵手，免去责罚，不然末将这心里也过意不去。”

