第1694章 查探

陈羽和白逸在明泽的安排下，正式入住了天师道的道观。

相比白逸的惴惴不安，陈羽却一副淡定从容的模样，懒洋洋地靠在椅背上，好似昏昏沉沉地快要睡死过去。

白逸纠结了半天，终是忍不住说出了心中的担忧。

“老大，明泽就这样把咱们晾着，绝口不提让咱们加入天师道一事，你就一点都不担心？”

“有什么好担心的，耐心等着就是。”

陈羽艺高人胆大，仗着自己身上有保命之法，完全不惧怕什么歪门邪道。

不过，当陈羽看到白逸始终辗转难安的时候，便出言安慰道：

“咱们之前在安清镇的时候，与岁神之间，早就有过冲突。如今，咱们抛弃往日恩怨，打算加入天师道，投靠在岁神麾下，对方肯定会怀疑咱们真正动机的。”

“我估计，那什么岁神代理人没有马上同意咱们加入天师道，是在想办法检测咱们是否真心归顺，而不是玩什么无间道。”

无间道！

白逸一听这三个字，莫名一阵心虚。

好在大家之前早有准备，已经把陈羽的记忆修改彻底了，应该不会被对方察觉到什么异常。

白逸虽然对自己的能力自信，但毕竟身在人家的地盘上，心里难免有些惴惴不安。

相比之下，陈羽的心态就十分的淡定从容。

即便人在对方的地盘上，仍旧该吃吃、该睡就睡，全然一副在自己家里的模样。

这波反客为主的态度，也让深夜前来找人的明泽倍感服气。

“陈道友好悠闲啊，就一点都不担心？”

“我有什么好担心的？大家马上就是一家人了，我在自己家的地盘上，当然怎么悠闲怎么来了。”

陈羽面对深夜到访的明泽，神情不见半分意外，仿佛笃定他一定会来，直接问道：

“说说吧，要怎么测试我的诚意？”

陈羽没有绕弯子，直接问出了明泽此行的目的。

明泽见陈羽心中早有猜测，也没有同他多卖关子，接言说道：

“我需要放出自己的神识之力，去查探你的记忆。”

“没问题。”

陈羽痛快应了一声，也坐直了身体。

明泽见状，便走上前来，把一只手按在了陈羽的头顶。

刹那间，一股强横的神识之力便奔涌而出，通过明泽按在陈羽头顶的手掌，直接侵入了他的识海。

白逸站在房间的角落，看着明泽这样的举动，也暗自松了一口气，心中不由暗道：

“老大所料果真没错！天师道的人，还是怀疑我们投靠的诚意。”

“好在自己这边早有准备，倒也不怕他的查探！”

当白逸感知到明泽神识强度远远不如自己，一直惴惴不安的心情，也迅速安定下来。

就这般，明泽细致的查探了一遍陈羽的记忆，脸上也露出了一个满意的表情，说道：

“欢迎陈道友加入天师道，以后大家就是一家人了。明天，千鹤城总坛会为你举行仪式，晋封你为总坛的宗主。”

“今日天色已晚，我就不在此打扰了，你也早点休息，也好养足精神，参加明日的晋封大典。”

明泽说完，直接转身离开了。

深夜的道观，一片静谧，不见一人在道观内闲逛。

就连白天那些随地一躺的邋遢道士们，也失去了踪影，不知藏到了什么地方。

明泽独自一人走在道观之中，远远看去，并没有任何异常。

但是，若有人靠近明泽身侧，就会发现此时的他，仿佛在自言自语，在跟自己对话。

“这个陈羽，是不是有问题？我总感觉他身上，有一种说不出来的奇怪感觉。”

“我刚才已经查探过他的记忆了，并没有发现任何异常，他的的确确就是想要加入天师道的。”

“算了，不管是怎样一种情况，陈羽休想逃出我的手掌心！这人的体质非常特殊，是一个万里无一的身体。这样的好机会，我绝对不能错过！”

“是，请岁神大人放心，我一定会按照您的命令行事，绝对不会出现任何差池的。”

“嗯。”

淡淡一声应答，随着夜风逐渐消散。

明泽的身影也渐渐与暗夜融为一体，消失在了道观深处。

……

时间飞速流逝，转眼便是第二天的清晨。

这一天，天刚明时，便有天师道的弟子前来传话，让陈羽去前院的正殿集合，去参加宗主的册封仪式。

陈羽闻言，也没有耽搁，简单的收拾整理了仪容，就带着白逸赶往了前院。

等陈羽到时，只见前院的广场之上，密密麻麻地全是人头，似乎整个道观的人都齐聚在了这里。

陈羽视线穿过重重人群，看向广场尽头的高台。

只见高台之上，悬挂着一副岁神的画像。

在画像之前，又设置了香案一类的祭祀物品，上面供奉着香炉，只是此时还没有插上香烛。

但此刻，吸引了陈羽全部目光的地方，却是那副悬挂在高台上的岁神画像。

这画像画的十分的逼真，画中的岁神被描绘的栩栩如生，似乎下一秒就会撕破画卷，从画中走出来一样。

甚至，陈羽目光在看向岁神身上的眼睛之时，那密密麻麻地眼珠仿佛能够感受到陈羽的视线，随着陈羽的目光的移动，在不停的转动着。

“这幅岁神画像太邪佞了，就像岁神就在眼前一样！”

陈羽身体猛然一颤，突然有了一种被人盯住的感觉，十分的不舒服。

而这时候，站在高台之上的明泽，也看到了人群之外的陈羽和白逸，就远远地对陈羽招了招手。

周围的天师道弟子见状，也纷纷转头看去。

当大家看到陈羽的身影之时，连忙向两侧退去，给陈羽让出了一条通向高台的道路。

陈羽见状，也毫不客气，沿着众人让出的通道一路上前，直接登上了高台。

明泽等到陈羽站在自己身边之后，才笑眯眯地说道：

“既然今天的主角已经登台，我宣布！天师道总坛宗主的册封仪式，也正式开始了！”

明泽一声令下，原本还有些嘈杂的广场，瞬间变得一片死寂。

陈羽对册封仪式的流程，并不清楚，一切都按照明泽的指示去办。

好在整个册封仪式非常的简单，先由明泽点燃香烛，递交给陈羽。

然后，陈羽只需要高举香烛，对着岁神画像鞠躬三次，再把手中香烛插进香炉。

如果香烛在插入香炉后不断，就代表岁神认同陈羽此人，同意他成为天师道总坛的宗主。

