第1272章 深情一吻1

“姐姐，你们经历了那么多，如果陈羽哥哥真能救你出去，你就直接嫁给他吧。”

“胡说什么呢！”

程长卿红着脸，瞪了她一眼。

不过回想起之前，自己主动吻陈羽的场面，陈长卿立刻有心跳加速。

她从没想过，自己会做出那么大胆的事情，还是大庭广众之下……

不过，那感觉真的很美妙。

………………

“你踏马的快点说，你到底伸舌头了没有！”

距离白腊寨不远处的一座山上。

陈羽双手掐着秋剑的脖子，一个劲地逼问道。

“没有没有，真的没有！”

秋剑快要哭出来了，

“就是……简单的亲亲，她当时要把舌头伸进来，我硬是没敢张嘴啊。”

灵峰在旁边嗑着瓜子，笑的直不起腰来。

“老三，谁让你找他假扮你来着，吃亏也是你自找的，就当时付利息了呗。”

秋剑怒道：“吃亏的是我好吧，我已经有心上人了，就这么莫名其妙地被夺走了初吻，你有考虑过我的感受吗，凭什么这种事情就是男的占便宜，女的吃亏？”

一向不善言辞的秋剑，竟然一口气说了这么多。

灵峰当场怔住，挠着光头说道：

“你说的也有道理，不过我还是感觉你占便宜了，毕竟程长卿是真的好看啊，妈的，老三当初你怎么不找我假扮你来着。”

陈羽一只手捂着脸，欲哭无泪。

“对了，她亲你的时候，你有没有产生感觉？”

“没有啊，我当时都吓坏了，毕竟你在旁边看着呢。”

“那要是我不在，你就有感觉了？”

“啊，没这回事……”

白逸这时在一旁怯怯地对陈羽说道：“老大，我可以入侵剑哥的神识，一探真假……”

结果话没说完，就被秋剑一脚踹飞了。

“行了，不就亲一口嘛，没什么大不了。”

灵峰拍着陈羽的肩膀，说道，

“大不了他将来有了媳妇，也让你亲一回，哎对了，你不是跟赤月在一张床上睡过吗——”

陈羽连忙上去捂灵峰的嘴，却被秋剑听到了，又反过来掐陈羽的脖子。

三个人闹了一阵，终于停下来，并肩坐在一起，讨论着方才的战斗。

灵峰和秋剑最大的感觉，都是很不尽兴——还没有真正舍命去干，战斗就结束了。

相比他们在地穴的那些战斗经历，强度实在有点不够看。

“放心吧，后面还有一场呢，到时候绝对让爽够。”

陈羽张开双臂，搂住了两人的脖子，笑着说道，

“好兄弟，本来以我们的感情，我不应该道谢的，但是——”

“但是个鸡毛！”

灵峰粗暴地打断他的话，

“下一步怎么干？按原计划进行吗？”

陈羽点点头，

“现在你们俩离开山寨了，程家的注意力全在你们身上，我就更安全了，方才从巫神院出来时，我已经布置好了，现在只等婚礼当天，我给他来个偷梁换柱……”

灵峰想了想，说道，“还是很危险，咱们不得不借助血巫家族的力量。”

陈羽说道：“是的，我早就想到了，婚礼当天，血巫家族肯定会行动的，不然婚礼一结束，人都散了，他们岂不是白忙一场。”

“那真的打起来，我们帮谁？”

秋剑皱眉说道，

“我实在不想跟那群恐怖分子为伍。”

“咱们谁都不帮，到时候，谁来打我们，我们就打谁，然后趁乱走人。”

灵峰和秋剑，都认同这个计划。

“我看这样，”灵峰说，“反正这两天我们也没事做，干脆就去投奔血巫家族，跟他们约好行动的时间，这样更保险一些。”

“这也行，那你们注意安全，那些人全都是狼灭。”

灵峰哈哈笑道，“放心吧，整个法界，不会有比我们还狼灭的人了。”

陈羽又吩咐白逸，让他去矿洞那边找阿狸他们——今晚早些时候，陈羽曾听到传闻，巫术联盟这边，派了不少人前往矿洞，估计是要阻止血巫家族挖出荼蘼的尸体。

双方，应该随时都会干起来。

这件事虽然与自己无关，但是结局也很可能会引起连锁反应，还是需要关注的。

之前的战斗，他没有让白逸出场，便是为了隐藏实力，不想程六他们对自己这边的情况有太多的了解。

“行了，我的身份不方便在外面待太久，程三波今晚估计会去找我，我得回去了。”

陈羽起身朝山下走去，却被秋剑从后面拉住，犹犹豫豫地说道，“那什么，你媳妇亲我的时候，特别投入……”

陈羽一头黑线，“你找打是吧，还提这茬！”

“不是，我意思是说，等她知道亲错人了，会不会发现我才是她喜欢的那个，我有点担心啊，兄弟的老婆，我是不可能动心的，再说我已经有心上人了。”

“滚你大爷的，你想屁吃呢！她投入，那是把你当成我了，等她知道真相，肯定会呕吐三天的！”

陈羽毒舌了他一顿，翻着白眼走了。

………………

百蜡寨，家族居所的小客厅里。

程六夫妻与楚雄父子坐在一张茶几前面，喝着茶。

程家大管家站在旁边等候着差遣。

关于今晚发生的事情，这几位既然已经达成一致，也就没再提起了，现在他们讨论的，是血巫家族今晚攻打山寨的事情。

楚雄依据现场的情况，认定这是一场佯攻，虽然看上去很像那么回事，血巫家族也派了不少人出来，但基本都是底层的巫师。

尽管有四大护法撑着场面，再往下，那些坛主却几乎一个都没有露面。

听了楚雄的分析，程六沉吟着说道：

“会不会，他们的主力都在矿洞那边？毕竟我们的人也去了很多，他们不敢大批离开，因此只派了一小部分过来，趁着我不在场的时候偷袭山寨？”

不等楚雄开口，留兰香先说道：“那他们偷袭的目的是什么呢？明明知道不可能有机会闯进来。”

此言一出，几个人都陷入了沉默。

这时候，一直站在旁边的大管家说道：“老奴我倒是有一个猜测，但未必准确。”

