第1721章 冥河老祖

此刻，另外陈羽感到意外的是……

这座神殿的倒塌，并不是懒腰折断，也不是直接横躺在地。

那种感觉，就好似地底出现了一个深坑一般，整座神殿也由此坠落地底，被无尽的深渊吞噬，彻底不见了踪迹。

岛屿中心的地底，有什么！

陈羽在看到中心神殿倒塌之后，脑海中突然冒出了这样一个莫名其妙的念头。

而这时，一直傲立虚空之上的河神，突然从苍穹下落，站在了一座还没有坍塌的宫殿屋顶。

河神刚一站定，便对着坍塌的神殿垂首，姿态很是恭敬的深深行礼。

“这什么情况？”

“河神在对什么行礼？”

“那神殿的地底，是不是镇压着什么东西。”

到这时，即便灵峰、秋剑几人的反应不似陈羽那般灵敏，也通过河神反常的举动，意识到了不对劲的地方。

但陈羽根本无法分神去回应灵峰几人的疑问，他的全部注意力，已经牢牢地锁定在岛屿正中心的位置了。

强大！

深不可测！

陈羽能够感受到，岛中心的地底有东西，而且还是活的！

而现在，这个东西正在从地底深处爬出，逐渐向地面而来。

铮——

轩辕剑悄然出鞘，被陈羽横于身前戒备。

此时的陈羽，就如同一张拉紧的弓弦一般，一触即发。

秋剑、灵峰几人看到这般戒备姿态的陈羽，脸上都不由闪过了一丝诧异，有些不明白陈羽为何会露出这样一幅防御模式。

但出于对自己兄弟和老大的信任，秋剑、灵峰几人并没有开口询问其它，而是同陈羽一样，也暗暗戒备起来。

而就在这短短片刻之间，那个深藏在地底的存在，也从深渊之中爬出，暴露在了众人面前。

那是一只体型十分庞大的章鱼怪！

章鱼怪挥动着身上数不清的触角，沿着地底的山石攀爬而出，速度极快。

哗啦，哗啦——

陈羽耳朵一动，敏锐的捕捉到一些在锁链摩擦时所产生的声响。

“这章鱼怪，是被人锁在地底的？”

陈羽视线落在章鱼怪的触须上，只见数不清的锁链从地底伸出，牢牢地扣在章鱼怪的触须之上，似乎要把它再次拖回地底。

大股大股的鲜血从章鱼怪的身体中流淌而出，却无法阻止它向地面攀爬的举动。

那些锁扣在章鱼怪身上的锁链，也因为承受不住这巨大的拉力，纷纷从章鱼怪的触须上脱落，再次落回地底。

“看样子，河神亲自来此，不惜重伤斩杀岁神的原因，就是因为它了！”

“所以，这只章鱼怪到底是什么东西，竟然能让岁神放下身段，深入敌穴，拼死一战？”

陈羽不知这只章鱼怪的真实身份，便把注意力分出了一些，一直锁定在河神身上，暗中观察他的一举一动。

只见……

当这只章鱼怪出现的一瞬间，河神的姿态便更加恭敬起来。

虽然河神周围有黑雾萦绕，遮挡了他的真实面容与表情。但只看河神那五体投地一般的大礼，陈羽也能想象到此时河神脸上的表情……

那必然是无比的恭敬、诚惶诚恐，如同朝圣一般的激动兴奋！

如此一来，陈羽也更加好奇这章鱼怪的真实身份了。

而河神，也很快解答了陈羽的这个疑问。

当那只章鱼怪彻底登上地面的那一刻，河神便五体投地的趴伏而下，口中连连高喊起来。

“拜见冥河老祖！”

“恭迎冥河老祖大驾归来！”

冥河老祖！

从河神口中吐出的这个称呼，就如同一道惊雷般炸响，把陈羽几人轰了个外焦里嫩。

“冥河老祖？”

“传说中的冥河老祖，这个形象？”

“我滴个乖乖，有些超出我以往的认知啊！”

“冥河老祖，怎么会被镇压在岁神的幻境之中！”

“河神拼力撑起岁神的幻境，不让其倒塌的真正原因，就是为了恭迎冥河老祖归来？”

一时间，各种各样的疑惑笼罩在陈羽几人的心头，无从理清，也无从寻找答案。

而不远处的河神，在恭敬叩拜了冥河老祖之后，身影一闪，便诡异的出现在了陈羽几人的面前。

原本空无一人的地方，突然有个人影出现。

陈羽、秋剑几人都吓了一跳，手中的长剑也直接祭出，戒备的盯着眼前的河神。

“你要干什么！”

河神的面容被黑雾笼罩，影影绰绰地看不分明。但他的声音，却清楚明白的传入了陈羽几人的耳中。

“陈羽，事到如今，想必我亲自来此的目的，你也看的清楚明白，参悟的差不多了吧。”

“没错，就如你猜测的一样，我们假借与你合作的真实目的，就是为了把老祖放出来的！”

“当年，老祖被阿修罗王用诡计打败，元神也被对方拆分成了几份，分别镇压在了不同地方。这里，便是其中之一……”

河神如此坦诚的话语，并没有降低陈羽内心的戒备。

毕竟，陈羽心中十分清楚自己的斤两，觉得河神对自己的利用，不会像他说的这般简单。

方才，岁神与河神的凌空一战，陈羽亲眼目睹了整个过程，也明白这样层级的战斗，根本不是如今的他能够参与的！

说白了，就是多一个不多，少一个不少！他甚至还是累赘一般的存在！

可既是这般，河神仍旧选择庇护了陈羽几人，把他们从岁神的手下救了出来。

如此不合常理的举动，可不是所谓的“合作”两字，就能够糊弄过去的。

对方对自己，肯定另有所图！

陈羽想通了这一点之后，也没有同河神打太极的打算，干脆直接的问道：

“你想从我这里得到什么？”

“嗯……敞亮。”

河神也没有想到陈羽竟然如此直接的问了出来，微微愣了一下，也说出了他们的真实目的。

“山海印，我们要你身上的山海印！”

呵，果真……

陈羽听到河神所图之后，并没有感觉十分的意外。

山海印这样的天地异宝现于世间，就如同水里的鱼饵，总会源源不断地吸引鱼类而来。

不过，来的这群鱼，有大鱼，有小鱼，还有一些主动上门找死的小虾米。

但很显然，眼前这一位，明显是“大鱼”那个层级的存在，而且是陈羽对付不了的那种大鱼。

陈羽暂时没有想到破局之法，便打算先拖一下时间，便问道：

“凡事，有来有往，才能够长久。”

“如果我把山海印给你们，我能够得到什么好处呢？”

