第1094章 金甲鬼将1

陈羽这几个小伙伴里，一向最莽的就是她，而且对一切都充满好奇，遇到什么都要探个究竟。

大家互相看了看，也都决定进去看看：

虽然不知道这团浓雾的真相，但是显然与异界有关。而且除了它，山谷之中再没有什么值得调查的东西。

如果不进去，那真是白来一趟了，而且白白牺牲了一个徒弟。

就在他们商量进去之后怎么应付局面的时候，突然，身后传来一阵沙子流动的声音，大家一起回头，却是三个人，正踩着沙子，从绝壁的另一头走过来。

为首一人，身穿十分威武的金甲，手提长枪，身后两人则身穿一身没有任何装饰的黑色布衣，像古代男子那样，长发在脑后盘成云髻。

“金甲鬼将！”

天海真人倒吸一口气，沉声说道，

“这里果然是鬼域……他身后那两位，应该是功曹。”

说到这，天海真人朝陈羽等人看过来，低声说道：“你们待会说话一定要注意点，千万不要得罪他们。”

没人反驳他的话。

不用他说，大家也都知道金甲鬼将的地位——他们一般是在军营中服役，已经达到了将军的级别，如果放在阴司的文官系统中，差不多相当于司主这个段位。

天海真人虽然在法术公会的地位很高，但是人间法师的法力来源，正是阴司，大家的职位，虽然不是阴司直接册封，但玄名是挂在阴司。

因此可以说，法术公会是隶属于阴司的一个下级机构，虽然阴司一般不会对法术公会下达命令，但这种从属关系，让人间法师见到阴司的官员，总是要矮一头。

三人很快走了过来，停在距离他们几米远的地方，双方互相打量起来。

这个金甲鬼将，看上去三十来岁，五官端正，相貌很是威严。身后那两名功曹也都是男的，四十多岁的样子，其中一个陈羽看着长的有点像最近新闻里经常看到的踢足球的李铁，满脸都是坑……

“你们是什么人，为何擅闯阴司封印之地？”金甲鬼将率先开口，用质疑的口吻说道。

封印之地？

众人互相望去，都有点茫然。

“在下天海，乃是重阳宫掌门，全真道宗主……”

天海真人拱手行礼，客气地介绍自己，然后又简单介绍了大家。

金甲鬼将一听，也是微微露出诧异之色，上下打量着天海真人，说道：“你们是如何到这里来的？”

这就有点不礼貌了。

按说，对方介绍完，就该自己介绍了，何况天海真人也不是一般法师，在人间法术公会的地位，可能比这金甲鬼将在阴司要高。

一时间，天海真人也有点不爽，但还是压住脾气，耐心地将他们的来历解释了一遍。

三人听完，全都露出了震惊之色。

“你们打碎了阿育王塔，以及石门上的封印！”

金甲鬼将吃惊说道。

天海真人说道：“没错，不过我们那是对付邪物……”

“你们胆子可真大！这两处封印，是能随便破坏的吗，这地穴连着异界，封印一旦破坏，异界邪物便可以从这里直入人间，后果你们能负责吗？”

陈羽顿时有些不爽，怼了一句道：“你听不懂普通话是吧，都说了阿育王塔不是我们有意破坏的，是为了镇压邪物，无奈之下才捣毁的。

至于石门，被封印在石门上的邪物，已经被我们杀了，光凭一座石门，能抵挡多久，再说我们不得为人间安全考虑，过来探索一下，看到底怎么回事吗？”

金甲鬼将立刻眼神冰冷地看着他，横举长枪，对准他，说道：“你有什么资格和我对话！”

“如此重要的封印，人间也有石碑提醒，你们便敢擅自破坏，这种事情，岂有什么借口可讲！”

他转头望着天海真人，“就算你身居高位，可这毕竟是私人行动，你无法代表你们法术公会！”

这是两个功曹中的一个，上前来到金甲鬼将身边，对他说道：

“陈将军莫要上了他们的当，这几人口口声声是误开了封印，谁知道真假，就连这位全真宗主的身份，也未必就是真的，没准是‘那边’派来的探子，伪装成法师的身份呢，陈将军应立刻押送他们回阴司去，找那几位大人过来一辨真假，余事之后再说……”

金甲鬼将听他这么说，微微摊手，冲众法师说道：“刚才李先生的话你们也听到了，便随我走一趟吧。”

大家互相看了看，又一起朝天海真人望去，等着他拿主意。

“那就跟他们去吧。”天海真人有些无奈地说道。

身居高位的他，清楚人间法界与阴师之间微妙的关系，即便对方有些无理，但还是尽量不要起冲突。

况且这里是鬼域，对方三人既然这么快就来了，那他们在附近必有援军，真打起来的话，自己这边恐怕占不到便宜，还容易将事情搞大。

但是让一心委曲求全的天海真人没想到的是，金甲鬼将下一刻居然解下了腰间的勾魂锁，冲他微笑着说道：

“由于你们身份不明，按照这里的规矩，原本应该将你们全部捆起来，押送回去审问，但既然你自称是全真宗主，真假先不论，本将军卖个面子，只捆你一个算了，还望你配合一下。”

此言一出，众法师脸上全露出了愤然之色。

“我们又不是犯人，凭什么捆我师父！”

天海真人的那位女弟子，从金甲鬼将抗议道。

天海真人用手势制止了她继续说下去，冷着脸望着金甲鬼将，沉声说道：

“我们也是为了人间太平，才冒险探索地穴，就算是误闯了禁地，与你们走一趟，把事情说清楚也就罢了，你们真敢捆我？”

他天海虽然没什么节操，但也是要面子的，尤其是当着一众晚辈和自己弟子的面，如果老老实实被人捆住双手，这简直就是天大的侮辱！

“我们可以跟你走，但要像罪犯那样被捆住双手，绝对不行！”李牧也以不容置疑的语气说道。

