第1778章 秋山到来

这样一番话说出，无异于一盆冷水浇下。

众人激动兴奋的心情，突然一下跌落，理智回笼，也开始商讨之后的计划了。

“这青冥界的面积极广，内中情况不明，还是需要我们细细打探才是。”

“此番，我们来青冥界的目的，是为了开宗立派，在这里创建新的势力。但开宗立派的关键，唯有找到灵泉，作为门派的依托才是。”

“此地情况不明，咱们若是全部朝一个方向寻找，速度太慢了，也太过浪费时间了！”

“一寸光阴一寸金！如今的人间，形势严峻，变故层出，也容不得我们慢慢搜寻啊！”

“我建议，大家还是各自组队，分散寻找。无论哪一支队伍，一旦有灵泉的消息，便发出讯息，让大家迅速集合，合力去保护灵泉！”

“我也赞同！咱们人数有限，对青冥界的了解也不多，唯有分散行动，最大范围的搜寻情报，才能更快的了解这方世界！”

“没错！就如今形势而言，这是效率最快的方法了！”

在全员讨论之时，有人提出了分散寻找的计划。

当然，崔府君作为全场最有话语权的存在，这个计划成与不成，还是要等他的拍板决定才是。

“崔府君大人，您怎么看？”

当这个计划提出之后，全场所有人的目光都集中在了崔府君的身上，一切等待他的决断。

崔府君闻言，并没有马上发表自己的意见，而是微微沉吟片刻，方才开口说道：

“分散寻找灵泉的这个方法，的确可行。不过，内中细节部分，还是要细细商讨一下，一切以保证大家的安全为上。”

“我建议十人左右组成一支小队，每个小队内的成员，大家可自由组合。”

“到时候，每支小队都朝着不同的方向进发，各自搜寻情报，最后汇总起来，一起商讨真假，分析此地的真实情况。”

“而我在你们出发之前，会给每一个小队，都分发一张灵符。有这张灵符在手，可以检测到方圆几十里内的灵泉所在。”

“当然，这张灵符除了可以检测灵泉之外，还可以互相通信。如果有小队遇到危险，可以通过这张灵符，联系周围其他小队，寻求帮助。”

“不过，有一点需要注意！这张灵符，还是有一定的距离限制。只要不超出百里的距离，彼此之间都能互相沟通。”

“另外，还有一点十分的重要！诸位一定要记住！”

崔府君说到这里的时候，目光扫过在场所有人，内中暗藏警告道：

“有道是强龙不压地头蛇！再怎么说，咱们也都是外来者，刚刚来到此地，还是不要轻易引发战斗才是。”

“这一次放你们出去，最重要的是去搜集情报，寻找灵泉的具体位置。大家尽量不要与当地土著发生冲突，尽量避免一些不必要的伤亡，一切以安全为上。”

之前在镇妖塔的时候，有不少法师陨落在内，已经为大家敲响了警钟。

如今，崔府君这番警告之言一出，众人纷纷点头应下。

“是，崔府君大人说的是，我们一定会注意的，绝对不会与当地土著起冲突的！”

“一切都以打探消息为上，我们绝对不会主动招惹事端的！”

“没错，都听崔府君大人的！”

“我们绝对会低调行事，一定不会随便冒头的！”

“非必要不出手，请崔府君大人放心就是！”

“我身为掌门人，一定会看好门下弟子的，绝对不会让他们乱跑的！”

各大门派的主事人纷纷点头，代表各自门派应下。

崔府君见状，也满意的点了点头，继续说道：

“在未来的时间中，无论你们是否找到灵泉，是否打探到了有用的消息，都要在十天之后，回到这里集合！”

“一定不要擅自行动，更不要主动招惹危险！如果遇见难以解决的冲突，一定要及时寻求其他小队的帮助，尽量避免不必要的伤亡情况。”

“好了，再多余的话，我就不多说了，你们各自组队，各自行动去吧。”

崔府君又叮嘱了几句过后，便让众人分散行动了。

很快，一个个十人左右的小队成立，在领取崔府君赠与的灵符之后，也各自选了方向离开。

没过多久，等待大家各自离去之后，此地就剩下不二散人、陈羽跟他的一群小伙伴。

除此之外，红豆、神甲、崔府君、萧逸云等人也没有离开。

陈羽看了看在场剩余人员，刚要开口组队。

谁知就在这时，沟通人间与青冥界的青铜古门闪了几闪，便见一个人影从中走了出来。

是秋山！

崔府君和萧逸云一见秋山来此，脸色变了一变，率先开口说道：

“我们与秋山之间，不好在此地碰面，就先避开了，你们聊。”

崔府君说完，便带着萧逸云等人离去，根本不给陈羽开口挽留的机会，一副坚决不打算碰面的模样。

陈羽见状，也只好把还没出口的话吞回腹中，转头看向秋山。

秋山并没有在意崔府君等人的离开，只当未曾看见几人的避让。他直接走到了陈羽面前，开门见山的说道：

“我来找你兑现承诺的，有件事情，需要你帮我去办。”

承诺？

陈羽愣了一下，方才想起之前在鬼域之时，与秋山达成的交易，便问道：

“什么事情？”

“我需要你跟我去一个叫做死寂迷林的地方，跟我去找一样东西。”

能被秋山瞄中的东西，一定不简单！

陈羽不由心生好奇，忍不住追问道：

“什么东西？”

“去了，你就知道了。”

秋山扫了在场其他人一眼，似乎并不打算把此物告知更多的人。

陈羽见状，也不好当众追问。

毕竟，之前在鬼域的时候，是人家帮忙给山海印充能，并一路护送自己来到龙虎山的。

说到底，当初若不是秋山出手，只凭他们几人的实力，还不知要困在鬼域多久呢。

这人情，得还，也必须还！

陈羽念头一闪而过，便痛快答应道：

“好，我跟你走！”

陈羽话音刚落，秋剑、灵峰几人也不甘落后。

“当初，是咱们一起欠下的人情，怎么能你一个人去还啊！算我一个！”

“我也跟着你们一起！”

“还有我！”

“加我一个！”

“不管好事坏事，怎么能少了我这个爱热闹的！”

“老大，带我！”

此时，不止秋剑、程长卿几人出声，就连白逸、赤月、阿狸三个仆从也站了出来。

