第1499章 夜聊

陈羽一行人疾行了半日，也没有发现附近有人类活动的痕迹。

天色，逐渐黑沉下来了。

陈羽见大家皆是满脸疲惫，也不着急赶路，就带领大家找了个断壁的凹陷落脚。

篝火点燃，明明灭灭地火光与食物的香气相互缠绕，逐渐飘散而去。

陈羽几人围绕篝火落坐，用闲聊来打发无聊的时光。

“说起来，咱们来到这里多久了，你们还记得吗？”

陈羽用树枝挑拨了一下篝火，火堆里爆出“噼里啪啦”的火花。

这一句提问，让大家都有些愕然。

“呃，我记不清了。”

“我也没有仔细数日子，估计好几个月了吧。”

“有这么久了吗？”

“时间，过的好快啊。”

众人想起来到这里之后，所发生的种种事情，神色都有些感怀。

陈羽昂首看着黑漆漆地天穹，把自己的神色隐藏在黑暗之中，徐徐开口道：

“离开人间太久了，也不知道兮兮、程长卿、师父，还有阿狸他们都好吗？”

“之前在人间的时候，并不觉得珍惜。等真正的离开了，才发现自己在人间，还是有很多美好回忆的。”

陈羽的这段话，也引起了灵峰几人的感慨。

“是啊，也不知道自己的师父和师兄弟怎么样了，还是挺想念他们的。”

“之前，天天跟自己的师兄弟斗嘴，又被自己的师父追着打。如今，等到真正分别了，才感觉那段人生，是记忆之中最深刻的！这辈子，我都忘不了。”

“唉，金窝银窝，都不如自己的狗窝！离开的久了，才发现自己有多怀念人间啊。”

“等到这里的事情了了，咱们一定要尽快找到回到人间的路！这里的野蛮风气，我真的受够了！”

秋剑和灵峰在这里呆的时间，比陈羽他们要长一点，但仍旧没有适应这里的环境与风气。

陈羽见陆燕婉一直沉默，便转头看向了她。

陆燕婉感受到陈羽的视线，微微耸肩，一脸无所谓的说道：

“其实，我感觉这里挺好的。没有人间那么的规矩，做什么事情都有些束手束脚的。”

“在这里，想杀人就杀，也没有什么法术公会管着，太憋屈啦。”

陆燕婉一听到法术公会，大家突然沉默了。

陈羽想起自己走之前，人间所发生的种种乱象，心中不由有些担忧起来。

现在的人间，也不知道如何了？

不过，自己作为法术公会的叛徒，就算以后能回到人间，估计也会被法术公会继续通缉吧……

在几人的闲聊间，夜色也更加黑沉起来。

“啊哈，我困了，先睡去了。”

秋剑打了个大大地哈欠，找了个舒适的位置，倒头就睡去。

其他几人见夜色已深，也停止了聊天，各自找地方睡去。

而陆燕婉在等到几人都睡熟之后，悄悄起身，独自一人向远处的山上走去。

陈羽被身侧的细微声响惊动，看到陆燕婉独自离去的身影，有些不放心。

“不行，还是跟上去看看吧……”

在犹豫了一会儿后，陈羽也悄悄起身，跟在了陆燕婉的身后。

可谁知，陈羽没跟多远的距离，一直背对着陈羽的陆燕婉突然转身，笑眯眯地说道：

“陈羽，出来吧，我知道是你。”

跟踪被抓包，还被直接点名！

就问，还有比这更尴尬的场面吗？

陈羽摸着自己的鼻子，从一侧的黑暗角落中走出，解释说道：

“大家在这里，人生地不熟的，加上又是深夜。我看你一人出来，有些不放心，这才跟了过来。如果没什么事，我就回去了……”

陈羽话还没有说完，就被突然走过来的陆燕婉打断了。

只见陆燕婉主动伸手，牵住了陈羽的手，对他笑道：

“你能够担心我，我真的很开心。如果没事的话，能不能陪我走走。”

“好。”

陈羽看着陆燕婉满脸期盼的神色，也说不出什么拒绝的话，点头答应下来。

但是，陆燕婉抓着陈羽的手，一直没有松开。

两人沿着山间的一条小路，一路登高，向山顶走去。

一片静谧中，两人都没有说话。

在这一刻，陈羽能够感受到自己掌心包裹着的柔软小手，以及他自己因为紧张而急速跳动的心脏声。

就这样，两人一路无言而行，一直登临山顶。

陆燕婉走到一块巨石旁，转头看向陈羽，轻声问道：

“陪我在这里坐一会儿吧。”

“好。”

陈羽应了一声，在陆燕婉身旁坐了下来。

陆燕婉看到陈羽与自己之间，间隔了一段不小的距离，连忙靠近了一些，把自己靠在了陈羽的肩膀上。

陈羽突然感受到自己肩膀处一沉，身体随之一僵。

一时间，竟如同被点穴了一样，僵硬的坐在那里，一动也不动。

陆燕婉感受到陈羽身体的僵硬，忍不住打趣了一句道：

“放轻松一点，我有那么让你紧张嘛，再说了，靠着硬邦邦的，不舒服。”

陈羽听了陆燕婉的话，才渐渐地放松了下来。

陆燕婉也调整了一个舒服的姿势，亲昵的靠在陈羽身侧，仰头看向远处漆黑一片的天幕，感慨道：

“冥界的夜晚，真是无趣，不如人间那般有星星，有璀璨的银河，有皎洁的月亮。”

“这里，永远都是黑幕一样的夜空。我真的好想再回人间一趟，再去看看那里的璀璨星空。”

陈羽听到陆燕婉的话后，安慰她道：

“我们，总归是能够回去的。到时候，我带你去看星空，想看多久都可以。”

“真好……”

陆燕婉靠在陈羽的肩膀上，想象着那样的画面。但很快，她便轻声叹息道：

“可是，我没有这样的机会了。”

什么？

陈羽心底猛然一颤，突然涌起了一种莫名的预感。他压下心头的巨颤，干笑道：

“哈，为什么这么说？咱们一起进来的，当然是要一起回去的。”

陆燕婉唇角勾起一抹神秘的浅笑，并没有解答陈羽的提问，只是徐徐说道：

“陈羽，我将来要是不在了，你一定要好好的。我希望有朝一日，能够看到你站在最高处。”

陈羽听到这里，再也压制不住心中的诧异，急声问道：

“你究竟为何这样说？你是不是有什么事情瞒着我？”

陈羽联想到自从进入岷山遗迹后，陆燕婉一系列的反常表现。

似乎，从夺取山海印的那一刻开始，她就表现的不太一样。

陈羽隐约感觉到，陆燕婉的改变与山海印之间，有着千丝万缕的联系！

