第1744章 崔府君求助1

陈羽一顿彩虹屁送上，吹得不二散人有些飘飘然起来，脸上褶子层层炸开，笑的十分的淫荡。

“滚滚滚！别想用这种糖衣炮弹来忽悠我，你师父可不吃这一套虚的！”

“这都拿不下的话……那，那再加一只烤鸭成不？”

陈羽说着，动作麻溜地拆开了一盒烤鸭，推到了不二散人面前。

不二散人轻飘飘地瞅了一眼，装模作样的轻咳道：

“嗯哼，咳……”

“一只嘛，那必然是不够的！区区一只烤鸭，怎么能配得上我师父的格局呢！那必然还有熏鸡、水晶肘子、红烧肉……”

陈羽一边报菜名，一边掏出各种各样的硬菜，纷纷摆在了不二散人面前。

“你小子，哼……这还差不多。”

不二散人瞥了眼桌上的各种菜品，才心满意足的冷哼一声，接着说道；

“说说吧，你这一路的经历。”

“好，那就从桃源一战说起吧……”

陈羽想了想，便从他与不二散人分开的那个时间节点开始说起。

这一路走来，生生死死、分散离别、搏命拼杀！

陈羽回想这段时间发生的种种事情，莫名生出了一种沧海桑田、恍若前世的感觉。

当陈羽提及知许之时，不二散人抱着猪蹄狂啃的动作猛然一顿，喃喃说道：

“她离开也好，被困在总法堂后山那么多年，如今出来，就不要被法界这些糟心事困住了。”

“不过，让我感到有些意外的是，她与柳青一战之后，竟然能放柳青离开，这并不像她的风格……”

不二散人说到这里的时候，猛然抬头，目光幽幽地看向陈羽。

师徒两人的目光一对视，便已明白彼此心中所想。

陈羽微微颔首，苦笑说道：

“当初，我与柳青密谋，试图趁乱斩杀黑衣左使。但小师叔中途而至，直接把柳青带走，试图与他清算昔日仇恨。”

“而后，小师叔之所以能够放过柳青，我估计也是因为小师叔知晓了我与柳青合作一事，懊悔打断了我的计划，才用这种方式来弥补的吧。”

陈羽说到这里的时候，忍不住开口问道：

“说起来，自普陀山一战之后，我没有再见过柳青，师父可曾知道他的去向踪迹？”

“没听说，不知道，谁关心那货啊！”

不二散人随意摆了摆手，又继续跟油汪汪地猪蹄奋战去了。

陈羽见状，也只能就此结束这个话题，问起他一直好奇的事情。

“对了，话说您老人家怎么来人间了，你之前不是跟崔府君去大荒境了吗？”

“这个嘛，当然是……”

不二散人正要解答陈羽的疑惑，屋外却突然传进来了一个沉稳的男人声音。

“这件事，还是由我来说吧。”

陈羽闻言，连忙转头看去，就看到崔府君带着萧逸云从屋外走来。

“拜见崔府君大人、萧大人。”

陈羽连忙起身行礼，依礼拜见两位大人。

崔府君身为上位者，去半分大佬的架子没有，亲自上前扶起陈羽，并拍了拍他的肩膀道：

“你这一路的经历，我都听说了。是个好小子，有胆识、有谋略、重情重义、实力修为也远超同辈之上！”

“你师父有你这样一个徒弟，足以傲视人间法界了。北茅山的未来，何愁不兴盛啊！”

崔府君毫不掩饰的夸赞，让陈羽脸皮一红，还不等开口谦虚一下，就看到不二散人却挥着油汪汪地大手，拍着自己的胸膛说道：

“那是，也不看看是谁的徒弟！虎父无犬子！徒弟牛逼，我这师父也更牛逼！”

不二散人顺杆向上爬，狠狠把自己夸了一顿。

萧逸云闻言，哈哈一笑，很是赞同的说道：

“的确，就是你这做师父的隐藏的太深，若不是……”

萧逸云话说一半，猛然一下顿住。

陈羽心生好奇，还来不及细问，就听崔府君直接岔开了话茬，说起了方才的问题。

“陈羽，你之前被山海印带至鬼域，消息不及在人间时的灵通，还不知如今的大荒境，已经发生了翻天覆地的变化。”

“此时的大荒境，虽然开拓出了一大片势力，但这样的开拓速度，在我们想要达成的目标面前，速度太慢，进展也太过迟缓了一些。”

“也正是因为这个缘故，在经过大家多方商讨之后，才打算一同开辟青冥界，并带领人间的这群法师过去，共同扩展地域、一起壮大势力。”

“这一次，我同萧逸云一起来人间，也是希望能够借用我的影响力，招募到更多的人间法师。”

陈羽听崔府君这般说，也大概明白他此行的目的了。

不过，陈羽对青冥界的了解，仅限于之前李牧科普的那些消息，并没有深入探听过。

如今，刚好赶上崔府君亲至，陈羽自然不会客气，便向他打听起青冥界的事情。

崔府君在谈及青冥界的时候，除了之前李牧所说的那些基础性的消息外，又另外说起了一些比较隐秘的事情。

“其实，当初的青冥界在封锁之后，便一直处于与世隔绝的状态，没有人知道如今的青冥界到底是怎样一样情况。”

“不过，根据青冥界封锁之前的情况来判断，我猜测如今的青冥界内部，应该发展出了很多的土著势力。”

“只可惜当年那群从人间飞升过去的老人，因为年代太过久远，即便他们未曾陨落、始终健在，但经过岁月的蹉跎洗礼，怕是多数都已经变得陌生，不再相识了。”

崔府君说到这里的时候，眼底深处闪过丝丝感怀，似乎想起某些多年前的旧事。

陈羽看到陷入昔日回忆的崔府君，也不敢出言打扰，默默等待崔府君消化着这突如其来的情绪。

殿内一片寂静，无人应声。

当然，寂静的前提是，忽略不二散人疯狂炫饭的背景音……

“香啊，这猪蹄炖的太入味了！”

“这熏鸡做的地道啊！是个好鸡！”

陈羽看着大佬面前、仍旧潇洒自在的不二散人，暗叹自家师父还真是没心没肺。

最终，在满殿乱飘的猪蹄香味中，还是萧逸云轻咳了一声，把崔府君有些飘远的思绪拉回。

“咳，大人，正事，正事！”

“哈哈，离开阴司之后，我总是时不时的想起一些陈年旧事，倒是有些矫情了。”

崔府君哈哈一笑，视线落在了陈羽身上，正色说道：

“陈羽，我这次拜托秋山寻你来此，实在是有一件事情，需要你的帮忙。”

