第1754章 红豆遇危机1

在陈羽的这一通解释之下，众人方知崔府君的用心良苦。

“崔府君大人在用他的方式，竭尽全力的庇护我们啊！”

“我们就是一群平平无奇的小法师，何德何能得到崔府君大人的这般谋划！”

“既如此，我们就更不能辜负崔府君大人的爱护，一定要拼力闯塔，早日登上十二层的塔顶！”

“没错！唯有竭力一战，方能不负期许！”

众人只觉一腔热血直冲心头，纷纷捏紧拳头，脚步飞快的登上了镇妖塔的第二层。

如果说，第一层的镇妖塔是无边无尽的纯白空间，那这镇妖塔的第二层，便是一望无际的苍茫黄土。

干裂枯黄的土地向远处蔓延而去，一望无际，一马平川。

这方空间之中，仿佛没有任何活物的存在，只有苍茫荒凉的黄土遍布，给人无尽的荒芜之感。

“这一层镇压的存在，也没有现身！”

“未知，才是最大的恐怖！大家警醒一些，千万不要再犯刚才的错误！”

“这方空间是一马平川的黄土，没有任何遮挡物……咱们这群人立在这里，就是一个个明晃晃地靶子，但对方却潜藏暗处、不知何时发动攻击！大家一定要提高警惕，随意注意四周情况，小心对方的偷袭！”

“只要发现任何风吹草动，一定要大声示警啊！”

“好！”

“这肯定的！”

众人纷纷应声，一双双利眼也在扫视四周的情况，不敢有丝毫分神，唯恐错过任何有价值的线索。

这一刻，在场所有人的精神状态就如同雷达一般，片刻不停、横扫一切！

在一片寂然之中，最终是对手率先按捺不住。

砰！

一声闷响轰然炸响，无边黄土冲天而起。

在满目飞尘黄沙之中，原本平稳死寂的黄土层层炸起，就如同海浪一般遮天蔽日，镇压在众人的头顶之上。

与此同时，众人脚下的土地层层开裂，就如同蜘蛛网一般的向四周蔓延而去。

一道道深不见底的巨大裂缝，于瞬间出现在众人的脚底，就好似一张张深渊巨口，想要把在场的所有人尽数吞没。

眼前的这一切发生的太快，众人的注意力刚被冲天而起的黄土所吸引，脚下就瞬间一空，狠狠地向下坠落而去。

“啊！”

“快抓住我！”

“小心！”

一声声惊呼，四处炸响。

大家纷纷祭出各自法器辅助，减弱下跌的驱势，把自己牢牢地卡在深渊的石壁之上，免得跌落地底，被黄土直接掩埋。

陈羽、秋剑、灵峰三人在鬼域黄泉之时，早已见过相似的场景，也算有经验打底。

在地面开始震颤的一瞬间，三人就察觉到了异常，大喝一声提醒众人。

“小心脚下！”

“地塌了，快躲开！”

陈羽一声大喝的同时，人也如同猎豹一般飞跳而起，动作灵敏的避让着脚下不断塌陷的大地。

每一次落脚，都好似能提前预估地面塌陷的位置，安稳落地。

而每一次飞起躲避，又好似知晓这处地面塌陷的时机，安然避开。

至于秋剑和灵峰，两人与陈羽默契十足，早在陈羽行动的一瞬间，便紧随其后，跟随陈羽的脚步起跳落地，次次都能避开塌陷的大地。

但与陈羽三人同行的红妩，一没有类似的作战经验支持，二来自身实力有限，无法准确判断地面塌陷的时机与位置，躲闪的十分狼狈。

“啊！”

一声惊呼，红妩脚下平整的大地突然崩塌，一道极宽的裂缝陡然离开。

仓皇之间，红妩只留下一声惊呼，整个人便飞快的向裂缝深处坠去。

旁侧的红豆见状，没有任何犹豫，也紧随红妩跳下裂缝。

红豆气沉丹田，催动法力加快自己坠落的速度，同时伸出双手，试图抓住红妩。

“红妩，抓住我的手！”

“师姐，不要！”

红妩在红豆跳下的一瞬间，便察觉到了对方的用意，连声大喊起来。

“师姐，你不要管我！于宗门而言，你比我更有价值，不要因为我而受伤牺牲！不值得！”

“放弃我！你……你自己有办法上去的……不要被我拖，拖累！”

红妩激动的声音被急速下跌的疾风一冲，变得零碎不堪，但仍旧能够听出她语气中的急切与不赞同。

但红豆对红妩的喊叫视若无睹，她加快自己下跌的速度，迅速来到了红妩的身侧。

“师姐，不，不要……”

“闭嘴！”

红豆两手拽住红妩，根本不顾对方的意图，在虚空中一个灵巧的翻身借力。

下一瞬，红妩就如同弹弓之上的一粒石子般弹射而出，身影飞快的向上方的地面冲去。

“师姐！师姐！”

红妩撕心裂肺的大叫声，从上方远远传来，模糊的有些听不清楚了。

而红豆也因为抛掷时所产生的惯性，整个人急速下跌，更加迅速的向地底坠落而去。

当然，红豆并不是束手就擒、甘心受死之人，早在她抛出红妩的一瞬间，便采取了自救行动。

铮——

一声金属利器撞击石壁的闷响，红豆祭出一柄长剑，狠狠地向一侧的山壁扎去。

长剑锋利的剑刃划过石壁，激起阵阵火花，四处迸射，照亮这一方昏暗的地底世界。

叮砰哐啷咔咔咔……

红豆急速下跌的迅猛劲头因石壁的阻碍，有了片刻的停顿。

稍后，红豆只要能找准时机，跃上石壁，就能向上爬出这方裂缝，成功脱离危机！

但现实，总是不尽如人意的！

还未等红豆跃上石壁，这道裂缝两侧的山壁突然开始崩塌，大面积的黄土混合着石块从天而降，遮天蔽日，似要埋葬这道裂缝中的一切！

“不好！”

红豆心底一紧，顿时生出了一种不祥的感觉。

纵使她实力超然，但面对如此强横的自然之力，也几乎没有反抗能力。

“可恶！”

红豆暗骂一声，握住长剑的双手，因为反作用力被崩裂，层层血肉翻飞，一汩汩鲜血流淌而出。

入骨的剧痛从掌心传来，疼得如同万蚁抓心一般，让人难以忍受！

此时此刻，唯有这一条生路的红豆根本不敢松手，她只能强忍着剧痛，更加用力的抓住长剑，防止自己被震飞出去。

但头顶与身侧不断崩塌的碎石和黄土，正源源不断地击打着她的手臂、身体，遮蔽着她的视线，进而影响着她的判断。

那种如同活埋一般的窒息感觉，让红豆心底生出了一丝仓惶。

“我真的要被活埋在此了吗？”

