第1451章 第三个名额1

陈羽听了红豆的话后，问道：

“玄明道人之后又来过吗？”

“未曾。”红豆回道。

“既然他没再来，估计也不是什么大事。不急，等我吃完饭，再去也不晚。”

陈羽无所谓的挥了挥手。

毕竟，陈羽闭关数日，早已饿得前胸贴后背。

此时此刻，就算北宗驻地炸了，也比不上吃饭一事大！

没过多久，陆燕婉便来喊陈羽与红豆开饭。

最近这段时间，陆燕婉跟客栈厨子学了不少这里的特色菜，厨艺也有了极大的提升。

“一个字，真香！”

饿急眼的陈羽也没跟两女客气，抱着饭碗，直接开炫。

在酒足饭饱之后，陈羽简单的收拾了一下，就直奔城外的北宗驻地，并没有让红豆和陆燕婉一同前往。

陈羽到了驻地之后，把玄明道人给的腰牌亮出，便一路畅通无阻的进入了驻地。

玄明道人早就得到消息，亲自出来迎接。

“陈羽，你可算出关了。你今天要是不出关，就要错过资格赛了！”

“资格赛？什么资格赛？”

陈羽愣了一下，没有明白玄明道人的意思。

“哎呀，时间快来不及了！你先跟我走，咱们一边走，一边说！”

玄明道人神色急切，干脆一把上前拉住陈羽的手腕，拽着他向驻地深处的广场走去。

在两人前往广场的途中，玄明道人也把资格赛的事情，跟陈羽解释清楚了。

“这次岷山遗迹开启，想要进入遗址的名门大宗，数量非常的多。但这些门派之下的弟子众多，若是人人都进去，只怕整个遗迹都承载不了如此数量的人员，直接崩坏。”

“再说了，很多遗迹在现世之后，都会有进出人员的数量限制，不会容许过多人进入的。”

“于是，各大门派在开会商议后，决定每个门派只能有三人有资格进入岷山遗迹。咱们茅山北宗，也分得了三个名额。”

“当然了，这三个名额，无论上层指定谁去，总会有人不满、抗议的。”

“最终，宗中经过商议决定，要通过比斗的方式，来确定这三人。”

“今天，便是这场资格赛的最后一天了，你只要能打赢，就能获得进入岷山遗迹的资格。”

玄明道人说到这里，转头迎上陈羽的视线，郑重无比的说道：

“当然，我希望你一定要成为这三人中的一个。”

一定？

陈羽见玄明道人神色郑重，不像开玩笑，心中也觉得非常的诧异。

毕竟，陈羽加入北宗的时间不长，甚至对门派中的众多事情都不了解。

而这里的茅山北宗，地位崇高，门下弟子众多。

其中，也不缺少惊才绝艳的天才妖孽，怎会连三个人都选不出来。

既如此，陈羽实在想不明白，玄明道人为什么要自己一个半路弟子，务必要成为三人之一。

“为什么？”

陈羽没有马上答应玄明道人的提议，而是抛出了心中的疑问。

玄明道人见陈羽有所顾忌，也没有隐瞒他的真实目的，十分坦诚的说道：

“其实，没别的原因，就是想要一碗水端平而已。”

“这偌大的茅山北宗，从表面看起来，是一个牢固的整体，实则分了两个派系。”

“这两个派系之间的斗争，虽然不敢摆在明面上，但在私下里，还是有些水火不容，彼此牵制的。”

“进入岷山遗迹的三个名额，两方派系各自选出了一人。剩下的那个名额，两方争得十分激烈，谁也不肯想让。”

“最近这段时间内，整个北宗的气氛，都因为这最后一个名额的争夺，变得无比紧张、一触即发。长此以往下去，非常不利于宗门内的团结。”

“而你，属于外来者，背后没有任何靠山，与这两个派系之间，也没有任何深层牵扯。”

“因此，茅山北宗的上层希望你能取得第三个名额，打破这个僵局，还北宗内部的安宁。”

玄明道人把门派间的势力划分，简单的跟陈羽解释了一下。

说白了，陈羽就是一个平息派系斗争的工具人。

陈羽了解了整件事情的深层原因后，判定这件事对自己有利无害之后，也爽快答应了。

“没问题，但你要告诉我，那个什么资格赛的规则。”

“爽快！”

玄明道人亲自见证过陈羽的实力，对他的取胜充满了信心。此时见陈羽答应，便知道事情已经成了大半了，连忙说道：

“整个法界，各大宗门遍地，各路强者更是无数。但这次岷山遗迹开启后，各方势力都会涌入其中，是多方的角逐，各凭本事搜宝。”

“如果各方势力之间的实力悬差太大，是十分不公平的，会引发一系列的矛盾与争斗。”

“在经过各大门派的讨论后决定，本次有资格进入茅山遗迹的人，必须从二代弟子中挑选。咱们茅山北宗，也是如此。”

“时至此时，北宗的资格赛已经是进行了几天了，今天是最后一场，就是为了选出第三个名额。”

“一共十人参与比武，都是二代弟子中的佼佼者，最后胜出的那一位，便是第三个名额的拥有者。”

陈羽听了玄明道人的解释后，提出了自己的一个疑问道：

“我没有报名资格赛，能参加今天的比武？”

玄明道人见陈羽问起，嘿嘿一笑道：

“你没有报名，但我替你报名了，你当然有资格参加了。”

陈羽听了玄明道人的话，忍不住翻了个大白眼道：

“好家伙，你这是挖好了坑，就等着我跳呢！”

“绝对不是，我这是给你预留名额呢！”

玄明道人一脸严肃，义正言辞的说道。

两人说话间，就已经到了驻地深处的广场。

此时，广场附近早已是人山人海，聚集了不少北宗的弟子。

但陈羽十分敏锐的发现，这些北宗弟子的站位，并不是混在一起的，而是十分明显的分成了左右两群人。

在两群人中间，还被十分刻意的分出了一条空路，就如同楚河分界线一般，非常的分明。

无论两方中的哪一方，都不肯跨越这条分界线一步！

现场气氛，凝重的让人喘不过气来！

陈羽看到了这一幕，也相信了玄明道人方才所说的话。

“看样子，这北宗两方派系之间，因为名额争夺这事，闹得十分僵持，连面子上的虚情假意，也不愿意伪装了。”

“茅山上层估计也害怕长此以往下去，会导致门派割裂，才会把主意打到我这个外来者身上，希望能够转移两方矛盾……”

