第1576章 北茅山重逢4

清梧作为一条“万物皆可吃”的人鱼，干饭速度实在惊人。

刚坐下没多久，距离她最近的一道菜就岌岌可危，马上被光盘了。

陈羽几人见状，也顾不得其它，连忙举起筷子，开启了炫饭模式。

“给我留一口啊！”

“喂！臭人鱼！你吃的太多了！”

“没错，你这么能吃，会把老大吃穷的！”

“呜呜呜呜，我最喜欢的锅包肉，没了！”

“清梧，你是属饿死鬼的吧！”

大家挤在餐桌旁，你来我往，吃的热火朝天。

饭吃到一半，程长卿见大家不够吃，又去现炒了几道菜，才彻底满足了在场的几个大胃王。

在用餐结束后，陈羽把清梧介绍给程长卿认识。

之前，在陈羽把清梧从总法堂带出后，一直没有与程长卿见面。

程长卿也只是从群里的聊天中，知道陈羽新收了一个仆从是人鱼，却从来没有见过清梧。

清梧对程长卿的厨艺赞不绝口，一直粘着程长卿问东问西，试图跟她搞好关系，方便自己之后点菜。

一通笑闹过后，天色渐渐暗了，大家也各自散去休息了。

此刻，在这一方小花园中，就剩下陈羽和程长卿两人。

夜色渐浓，月光透过云朵洒落而下，给此时此境增添了一丝暧昧气氛。

陈羽看着垂首不语的程长卿，轻咳了一声，率先打破了沉寂。

“咳，那个，那个……你怎么对我的师父，也叫师父啊。”

“其实，我一开始也不想的，是他老人家要求的。他非说我是他的徒弟媳妇……有些事情，跟老人也不好解释，我就是为了省事……”

程长卿的耳尖有些泛红，但听她的语气，能够感觉到她并不排斥这个称呼。

陈羽看着一脸羞涩的程长卿，看破不说破，突然开口问道：

“好久没见了，你有没有想我？”

这句话一出，程长卿原本爆红的耳尖，迅速蔓延到了脸颊，速度极快，势不可挡。

想的。

程长卿默默在心中给出了答案，可怎么都无法把这两个字说出口，只能岔开了话题。

“最近这段时间，我一直在巫山之中修炼，没怎么关注外界的消息。在出关之后，一听到你失踪的消息，就赶来北茅山了。”

“没想到，刚好遇到法术公会讨伐北茅山，就留在了这里。其实，这样也好，我最近实力提升了不少，刚好能帮你守住北茅山的。”

程长卿看着陈羽一笑，又简单说了一下自己的修炼经历。

“我去过巫山禁地了，也已经修炼过上古巫术了。而且，我还重建了大巫仙家族，成了真正的巫灵信女。”

巫灵信女？

陈羽听到这个称呼后，脸色瞬间变得古怪，有些迟疑的问道：

“巫灵信女可以结婚吗？我之前听过一种说法，说巫灵信女好像不能找对象，更不能结婚的。”

“这样的说法，对我似乎无效了……现在，又没人能够管得了我，结不结婚这种事情，以后再说吧！”

程长卿扭头看了陈羽一眼，露出一个绝美的笑颜。

陈羽就好似受到了蛊惑一般，突然伸手握住了程长卿的手。

两人手掌刚一结束，程长卿的身体微微一僵。

但很快，程长卿就放松自己的身体，靠在了陈羽的怀中。

寂静无人的深夜中，两人沐浴在月光之下，心也靠的更近了……

一夜无话，转眼就是次日天明。

在整整一夜的调息修整过后，陈羽卸去了一身疲惫，重归巅峰状态。

“状态完美，太适合搞事情了！”

陈羽走出房门，对着刚刚升起的阳光伸了个懒腰，一副跃跃欲试的模样。

不二散人看着沐浴在阳光之下的陈羽，目光很是悠长深邃，突然开口说道：

“陈羽啊，如今的北茅山，就剩下咱们师徒两人了，也算是情途末路的绝境了。”

“我已经老了，折腾不动了。以后，振兴和传承北茅山的重担，就放在你身上了！”

不二散人说着，还伸手拍了拍陈羽的肩膀，一副交托重担的模样。

陈羽被不二散人这幅姿态搞懵，连忙后退，与不二散人拉开了一个安全距离，十分警惕的说道：

“握草！搞得这么煽情，又不是生离死别！”

“你别不是想把北茅山的烂摊子甩给我，自己跑到山下的镇子里，去看人家大姑娘小媳妇洗澡吧……”

陈羽说着，目光很是鄙夷的上下扫量着不二散人，一副早已看穿一切的模样。

这话一出，不二散人刚刚凝聚出来的悲凉和浑厚的气氛，瞬间被冲刷的一干二净。

“我去！陈羽，你小子懂不懂什么叫做仪式感！”

不二散人气得吹胡子瞪眼，狠狠瞪着陈羽说道：

“这可是百年难遇的大战，能不能让我进行一个战前训话，也显得咱们很正式，很有逼格！”

陈羽一听这话，看向身边的程长卿、清梧、白逸、阿狸、赤月几人。

在场所有人都算上，也就七个人！

这样的人员构成，无论从哪个角度看，也都不是什么正规军！

当然，陈羽只敢在心里吐槽，根本不敢当面说出来，马上露出一个谄媚的笑容，嬉皮笑脸的说道：

“您继续，您请继续！多说一点，也给咱们壮壮胆子，让大家都支棱起来！”

“想听？”

不二散人冷冷扫了陈羽一眼，见他疯狂点头，马上就咆哮道：

“晚了！我不想说了，你……快滚滚滚，把桃源仙境的正面敞开，放柳青他们进来！”

不二散人说完，就十分傲娇的往旁边一坐，一副不准备搭理陈羽的模样。

陈羽见状，对大家耸了耸肩膀，也是相当的无奈。

不过，有这样一段小插曲作为调和，大家在战前紧绷和紧张的情绪，都得到了舒缓。

陈羽为了逼真，特意把桃源仙境正门的禁制，布置成意外蹦碎的模样，就等柳青等人发现、上钩。

果不其然，没过多长时间，陈羽听到外面传来了一声接着一声的疾呼。

“快看！这里出现了一条裂缝！”

“这不是裂缝，是有禁制破碎了！”

“凡是设置禁制的地方，都是十分重要的地方！咱们已经翻遍了整个北茅山，也一直没有找到不二散人的踪迹……他会不会就藏在这里！”

“肯定的！咱们封锁的如此严密，不二散人肯定逃不出去的，一定就藏在这山中的某个地方！”

“这禁制设置的如此巧妙，一定就是不二散人用来藏身的地方！”

