第131章 发现小福地

兮兮嘱咐了一声，目光移到陈羽脸上，道出心中的疑惑，“你之前中了腐尸毒，就算是有仙柳树叶解毒，按说也不可能恢复的那么快，但你立刻就没事了，这没道理啊。”

“我是先天灵体，百毒不侵。”陈羽也没掩饰，说出了自己身上最大的秘密，甚至带着点骄傲。

结果兮兮毫无反应，只是“哦”了一声，随即说道：“不管，反正你欠我一条命！”

陈羽笑哭，“你对我先天灵体一点不感到吃惊吗？”

“还好吧，反正就不给你装逼的机会。”

兮兮冲他比了个剪刀手，起身去追李牧他们了。

看着三人的背影，陈羽微微笑着，内心很是触动。

生死之战，最能检验一个人的品质，也能拉进人与人之间的距离。

方才这一战中，大家都出了全力，哪怕最危险的时候也没人退缩。

虽然彼此间认识不久，但共同经历过一次生死……

很久之后，当陈羽回想起几人之间的关系，彼此间的默契和信任，就是在这一战之后，开始缔结的。

河神的尸体中，不再有精魄飞出——连他自己的魂魄，也被灭灵钉搅碎成了精魄，从躯体中飞走了。

一团硕大的旋涡状的光球，从他身体缓缓离开，朝天空飘去。

元神！

陈羽顿时激动起来，河神不愧是妖王境界，这元神，光是从大小来看，就比上次他收获的山灵的元神大了数倍不止，而且光华的颜色也更深，白色之中，带着一丝幽绿。

陈羽赶紧用灵符将它吸了进去。

“如此强大的元神，应该足够激活宝塔二层的双鱼图了吧！”

他的内心，对此充满了期待。

这是除了开悟之外，杀死河神的第二份收获了。

“果然是富贵险中求……”

陈羽感慨地摇了摇头，至于阴司的追究……到时候再说吧。

他收拾了一下，过去找兮兮他们。

来到峡谷尽头、五鬼搬山阵的位置，发现三人都盘膝坐在地上，从他们中间的那块空地上，正有源源不断地白色气体，从泥土中冒出来，然后被三人吸收。

这是天地灵气！

“怪不得河神在这布置五鬼搬山阵，原来这是一个灵穴！”

陈羽恍然。

天地灵气，便是天真、地秀、日精、月华积累转换而成的一种气体，人间之大，在绝大多数地方，天地灵气是以一种特别稀薄的形态存在于空气中的，法师每天吐纳，便是从空气中吸取灵气，储存在体内，转化成为可以使用的法力。

而总有些地方，因为特殊的原因，天地灵气生成的速度远比一般地区快的多，这种地方，就被称为灵穴。

一个灵穴，可以让周边一定区域内的灵气浓度都维持在一个很高的标准上，在这种地方吐纳修炼，收获当然远高于别处，于是自打有法师那天起，这些地方就法师所占据——

一般，灵穴只在山野之间出现，聚集在一处的法师，互相交流修炼心得，或是为了守护灵穴，形成了一个小团体，宗派，就是这么产生的。

某种程度上，一个门派的发展，取决于所占据的灵穴的规模，于是在很早的时候，法界对灵穴就有了分级。

洞天、福地、小洞天、小福地，这四个便是道家对灵穴的分级。佛门那边，也有对应分级，不过称呼上有所不同，最高一级便是道场。

四大道场的说法，就是这么来的。

眼前看到这一幕，让陈羽得出判断，这里，便是一处灵穴。

而且大概是河神在这建立五鬼搬山阵的缘故，造成小范围的阴阳隔绝，从灵穴内形成的天地灵气，并没有消融在空气中，只是被鬼气沾染。

如今阵法被破，鬼气散去，这里长年累月积累的灵气，便一下子爆发出来……然后，正好被这几个家伙赶上了！

这可是莫大的福缘啊！

“你们几个，有这好事也不叫我一声啊！”陈羽暴跳，之前他还感慨，经过这一战之后，几个人成了知己好友，结果……立刻遭遇了背叛！

“别吵，你都开悟了，还跟我们争这点东西！”李牧贪婪地吸收着灵气，闭着眼睛说道。

陈羽无语了。

倒也没跟他们争，在旁边等了一会，灵气被三人瓜分干净，三人睁开眼睛，都是红光满面，表情特别满足。

“就是一处小福地，灵气不多。”李牧看着两眼通红的陈羽，龇牙说道。

“呵——tui！”

完事后，几人勘察了下，确定这里的灵穴的确是小福地级别。

灵穴，世间罕有，就算是小福地也很不错了，这样一个灵穴，足够养的起一个小型宗门了——人数太多，灵穴涌现的灵气供不应求，所以一个门派的人数，都是根据其灵穴的规模来的。

四人都特别兴奋，虽然是小福地，但如果只是他们四个人修炼的话，是完全足够的，只可惜他们不可能长住在这里，最后还是兮兮想到个办法：

“干脆咱们学着河神那样，用阵法将这灵穴封锁起来，等灵气积存多了，咱们就过来吸一次，岂不美哉？”

三人一愣，李牧随即泼了一盆冷水：“别做梦了，河神是因为用五鬼搬山，借助外力，咱们又不可能用邪修之法，很难做到的。”

兮兮反驳道：“办法肯定有，你反对，是因为你是本地人，等我们走了，你可以每天过来修炼！和尚，骂他！”

“老子一拳给你脑袋打到直肠里啊！”灵峰果真对着李牧开骂，台词不带重复的。

李牧被骂的一愣一愣的，几次想插嘴都找不到间隙，只好上去一把捂住他的嘴，解释说：“我没说不同意，我只是觉得做不到！”

陈羽也觉得兮兮的提议可行，但他也的确不知道这种阵法该怎么布置——因为几乎没人会这么干，历史上凡是发现灵穴的法师，都会在此地长住，每天守着灵穴修炼，如果一个人吸收不过来，就开派收徒……

而且，灵穴数量实在太少，数千年来，但凡有灵穴的地方，都被人给占了，即使是小福地，近百年来，新发现的数量两只手都数的过来。

