第1064章 镜中诀别2

陈羽正在寻思着，岸边一间小屋的门被推开了，拈花走了出来，冲陈羽笑着说道：

“陈天师醒了，快点上来，大士在等着你呢。”

“哦哦来了！”

陈羽立刻爬上了岸，出水之后，才发现自己身上什么都没穿，赶紧又蹲回到水里。

拈花捂着脸说道：“陈天师，你的衣服在岸边，你穿好再过来。”

说完便转过身去。

陈羽在岸边一块岩石上找到了自己的衣服，叠的整整齐齐的放在那里，急忙上岸穿好，来到拈花的身边，怯怯地问道：

“我怎么光着身子泡在水里？”

“你受了很重的伤，是大士教我神针之术，帮你扎针疗伤，这才恢复的。因为全身都要扎针，穿衣服当然不行。”

全身……那自己的身体，不是被她看光了？

陈羽倒吸一口气，问道：“确定是你给我扎的针是吧？”

“当然了，这里只有我和大士两个人，总不能让大士亲自动手吧。”

拈花不知道想到了什么画面，脸上飞过了两片红晕。

“快点吧，大士正在等你。”

说完，她便在前面带路，陈羽本以为她是要带自己进竹屋里，却没想到，她绕过了竹屋，朝那座小山的山顶走去。

陈羽只好跟在后面，很快就来到山顶。

杨宫梓，正坐在一块岩石上，长裙下面露出两只洁白的玉足，悬在半空中。

这是陈羽第一次看到她以非站立的姿势出现，当下躬身行礼，不敢抬头看她。

杨宫梓道：“先前你降服邪魔的过程，我看到了，你的表现勉强可以。”

陈羽有点惭愧地咧嘴一笑，“前辈这说的我都不好意思了，要不是前辈搭救，我估计这会都到萧郎君那里去报到了。”

“我说你可以，指的是你的表现，你不是那邪魔的对手，死在他手上，本是理所应当，你能撑到与它同归于尽，也很难得了。”

停了停，问道：“你可知我为何最后一刻才出手救你？”

“我明白……”

陈羽回忆起之前的战斗，虽然九死一生，但自己还是收获了很多珍贵经验的。

而如果杨前辈一开始就出手帮忙的话，这些经验自然就学不到了。

至于她最后一刻才出手，大概是因为战斗已经结束，自己的表现也让他满意，她不愿意让自己真的死掉吧。

杨宫梓说道：“你知道便好，往后，你要勤奋修炼，努力提升境界，不然再遇到今天这种情况，就没有人给你兜底了。”

陈羽心下一惊，不由抬头朝杨宫梓望去，“前辈，是我做的不好，让您不满意吗？”

杨宫梓站了起来，手指着山下一侧，说道：“你往对面看。”

陈羽急忙来到悬崖边，朝山下望去。

他看到了无边无际的水面，就像大海一样，将这座小山和旁边的宝塔山包围了起来。额

滔天巨浪，正在不断冲刷着山脚下的岩石。

“这是怎么回事啊？”

陈羽瞪大了眼睛，他明明记得，山脚下明明是大片的草地和树林。

“我先前和你说过，异界力量要入侵这里的事情，还记得吧？”

“您是说，那朵黑云？”

陈羽愣愣地说道：

“您不是说，要在大约一年之后，它才会到达这里吗？”

“提前了。”

“这……为什么？”

陈羽只是随口一问，本以为杨宫梓不会解释的，没想到她却说到：

“大概是我老家那边，出现了一些变故，波及到了这里。”

老家？

陈羽很想问她老家在哪，但是犹豫了一下，没有开口。

“因此我要回去看看，我这一走，可能需要一段时间……我特意叫你过来，就是想嘱咐你几句话。”

“前辈请说！”

陈羽摆出了聆听的姿态。

“之前已经说完了。”

“额……”

陈羽挠了挠头，说道：“那您走后，这地方会被邪物侵占吗？”

“我已经做好了布置，可以延缓水面上涨的速度，大概……能支撑半年到一年左右。到时候，这里的一切都会被海水淹没。”

陈羽心头一惊，抬头朝宝塔山的山顶望去，说道：

“宝塔也会被淹没吗？如果我到时候还没能拿完里面的东西，岂不是没有机会了？”

“这种担心并不存在。”

杨宫梓说道：

“因为在宝塔淹没之后，这个世界也会随之崩塌，异界的力量便会入侵人间，到时候，他们大概第一个要杀的就是你……

“如果你没有得到宝塔的所有传承，你绝不是它们的对手，必死无疑。”

陈羽倒吸了一口冷气，看着山脚下漆黑的水面，一股巨大的压力在心头升腾起来。

虽然以前杨前辈也跟他说过有关期限的事情，但是没有海水上涨这种视觉上的冲击，感觉要好些……况且现在杨前辈也要走了，所有局面，真的要自己一个人扛了。

“前辈，您这一走，大概什么时候回来？能在宝塔被淹没之前赶回来吗？”

杨宫梓从面纱下面发出了一声轻笑——这是陈羽第一次听到她笑。

她重新在岩石上坐下来，说道：“什么时候能回来，我自己也不知道，你也不用太过惧怕，我会留下拈花辅佐你。”

一旁，拈花咬着嘴唇，一副依依不舍的样子。

“行了，我说完了，你下山去吧。”

“前辈……立刻就要走吗？”陈羽想了想，问道。

“怎么？”

“如果前辈晚些走的话，我想多买点桂花糕给您带上，听拈花说，您挺喜欢吃的……”

陈羽很是不舍的说道。

他与杨前辈，虽然见面次数不多，但一直以来，她对自己的关照，如同师生一般，此时面对别离，陈羽也是真情流露。

杨宫梓的目光闪动了一下，沉默片刻，说道：

“你上次送的，我还没吃完，我会慢慢吃的。你……去吧。”

陈羽深深地望了她一眼。

“前辈，保重！”

说完，他转身便走。

拈花却在身后叫了他一声：

“陈天师，你是茅山弟子，已经有师父了，大士虽然做不了你的师父，但她对你有授业之恩，分别在即，大士难道当不起一拜吗？”

