第178章 再入幻境

8月28日

天哪，我今天这是做了什么！！我好害怕！

（字迹歪歪斜斜，加上连续的感叹号，让陈羽感到，当时在写日记的白逸，一定情绪特别激动。）

我好害怕好害怕，我是个魔鬼……

我现在连回忆这件事，手都在发抖，但我决定，把这件事写下来……

今天上课，坐在我后面的刘洋，他又来欺负我，他把我的板凳抽掉，让我摔在了地上，引起全班的嘲笑。

我骂了他一句。

就这样，下课之后，他跟几个同学一起，当众扒下了我的裤子，我哭了……

最后一节课，是美术课。

我要说的事情，就是……

老师让我们画画，但我没有画黑板上的东西。我当时很愤怒，我恨不得刘洋赶紧去死，正好，教室外面走过一条巨大的狗，

如果它能把刘洋撕碎，我想我会很开心！

于是我把自己想到的这个画面，画了下来，当然，我最后没把这幅画交给老师，而是塞到了课桌里……

放学的时候，刘洋跟着大家一起跑出了教室，结果那条狗，还在外面晃悠，别人走过去都没事，但是刘洋从旁边走过时，它真的扑了上去！

天，他被撕碎了，跟我画出来的一模一样！

这一切跟我有关吗？这是巧合吗？

啊……不过，现在写日记的我……好像冷静了。

活该，那个总是欺负我的家伙！

如果这是我造成的，那我不后悔。

我真的不后悔！

……

看完这一篇，陈羽跟兮兮互相看了一眼，两人眼中都是充满了震撼：日记上的事情，应该是真的，没有人会在日记里说谎。

但如果这是真的，那么……这个小男孩、白逸，似乎拥有一种特别可怕的力量，反正在陈羽来说，他从来没听说过这种事。

而且，日记里，能看出白逸的转变，他在变成恶魔吗？

“之前那些画……”

兮兮仿佛想说什么，陈羽一下想起了某件事，暂时没有管她，继续接着看日记：

9月7日

该死，讨厌，·我恨她，恨她！

现在，我终于不需要再接触治疗了！但是心理辅导却更多了呢，一周要进行三次！

然后我每天都要背诵那些讨厌的咒语，每次……我脑子都很难受，背诵这些，给我的痛苦，比打针还要难受一些！

我每天都昏昏沉沉的，那些东西，我根本就背不下去！

今天，是我接受治疗的日子。

阿姨检查了我背诵的结果，发现我过去一周什么都没有记住……

我假装背书，但并没有真的在被，结果被阿姨发现了，她用最残酷的办法对付我，呜呜，她居然拔下了插在头上的那个东西，往我身上刺。

我尖叫起来，惊动了在客厅的叔叔。

我以为他会保护我，我给他看了伤口。但叔叔告诉我，做错了事就要接受惩罚。

为什么为什么为什么！

我想不通！骗我的，他们都是骗我的！

今天下午，有同学叫我神经病，我画了一张画，纠正了他的错误！

……

9月19日！

恨！

我今天听到电话了，哈哈哈，是叔叔和那个给我上课的阿姨，总之……我听到他们说什么了，哈哈哈！

原来，叔叔收留我，只是为了用我来做实验！

他们觉得，我身体里可能有某种他们想要的东西，嗯，跟我类似命运的还有好几个人。

为什么会这样？

为什么！

呜呜呜，我以为他是真的爱我，我想杀了他！我要杀了他！

不……这样，我就没有家了呀，我不能，我该怎么做？我好害怕。

……

再往后翻，日记就没有了，本子的边缘，能看到锯齿形状，应该是被撕掉了，而且不止一页。

陈羽深吸一口气，转头看着白逸，心情很是复杂。

通过日记里写的那些，他大概能猜到，在这个小男孩身上发生了什么，通过梵社后面关押了不少人用来做实验这一点来看，白逸，大概就是他们实验的对象之一。

那个收养他的叔叔，也是为了这个原因，才收养了他，结果——就像白逸的日记里说的，他通过那通电话，发现了这件事情。

“能不能告诉我，后面……发生了什么？”

陈羽看着白逸，轻声问道。

“我……”

白逸张大嘴巴，停了一会，喃喃说道：“我不小心弄出了动静，被他听到了……他知道被我发现了秘密，将我关了起来……从那之后，他不再掩饰自己的目的了，把我每天关在房间里，让我配合治疗，否则就不给我饭吃……”

说到这，他停下来，陈羽等了一会，正要往下问，边上兮兮递过来一幅画，画的背景，是楼下的客厅，白逸的养父——张成旺，趴在地板上，脖子上骑着一个面容丑陋的怪物，这怪物正按着他的胳膊，直接向后掰断……

骨头都露了出来，血流满了整个地板，他的另外一条胳膊和两条腿，也已经被这样掰断了。

关键是，这幅画，没有打叉。

陈羽一下子明白了：

这孩子，拥有让画中世界变成现实的能力。

他之前画的那些场景，都是为了杀死张成旺，他恨这个男人，后面却又通通打叉……这是因为，他画完之后，就后悔了？

打了叉，就代表着画上的场景，不会发生了？

“大概，他是不想失去这个家庭吧。”陈羽猜测，这一点，在白逸的日记里也是有所体现。

至于最后一幅没打叉的，想来就是现实中发生了的。

他到最后，还是选择了杀死张成旺……

“我、我不想这么做的，我没有办法……”

小男孩双手捂着脑袋，蹲在地上，浑身颤抖着，·他用力扯着自己的短发，显得特别痛苦的样子。

“都过去了，你冷静点。”陈羽将一只手搭在他后背上，正想安慰几句，突然感觉到有一股无形的能量，正在从他体内散发出来。

“怎么回事？”

陈羽震惊了。

就在这时，他发现白逸的身影竟然在变淡，一点点透明，不到十几秒的时间，他的身影，就在两人的眼皮底下彻底消失了。

“这……”

