第1619章 全面攻山8

红莲禅师看着陈羽几人年轻的面孔，实在不忍让他们丧命在此，终是忍不住开口劝说起来。

但红莲禅师话还没有说完，就被陈羽出声打断。

“红莲禅师，您不必再劝了。当初，我既然敢来普陀山支援，早就做好了与普陀山生死存亡的打算！”

“如今，既然知晓黑衣左使远超预料的强悍，我便更加不能提前离开，让你们独自应对了！”

“我陈羽，一定会守卫到普陀山最后一刻的！绝对不会临阵脱逃的！”

陈羽话音刚落，灵峰、秋剑几人也纷纷表态。

“老三说的话，就是我们也想说的！”

“既然我们来了，就绝对不会半路开溜的！”

“嗐，不就是死嘛！谁怕啊！”

“阴司那群孙子，我早就看他们不顺眼了！如今，有揍他们的机会，我一定不能缺席的！”

兮兮在听到大家所言之后，眼眶一红，被大家的义气所感动，几乎要落下泪来。

红莲禅师、红月禅师虽然没有开口再劝，但她们两人却对着陈羽、李牧几人郑重行了一礼，来表达她们内心的深深感激。

陈羽、灵峰几人都是后辈，哪里能受诸位前辈的大礼，纷纷向旁边一退，迅速避让开。

可既是这般，在场不少普陀山弟子见状，也纷纷跟在几位禅师身后，向陈羽几人郑重行礼，感谢他们于危难之时，对普陀山的帮助。

“多谢诸位相帮！”

“如此大恩，我等此生必不会忘！”

“此战之后，若我等侥幸不死，必报此恩！”

现场气氛因普陀山弟子的叩拜之礼，突然变得严肃了不少。

陈羽看见兮兮眼眶通红，生怕她当场哭出来，连忙说道：

“兮兮，你如今可是普陀山掌门了，哭鼻子，可太丢人了！”

“哼，没丢你的人！”

兮兮眼角将落不落的眼泪，被陈羽这一句话憋了回去，又恢复之前的沉稳淡定了。

陈羽见兮兮的情绪平稳，才把视线投向了防御法阵，开口说道：

“黑衣左使那一方的人，比我想象中的更加厉害！我们不能把希望，全都放在防御法阵之上了。”

“防御法阵的第三层，我建议让咱们的人进入法阵之中，人与法阵相配合，尽量多斩杀一些法术公会的法师！”

“如果有可能的话，把那三个黑衣左使的随从也趁机拿下！也免得之后，黑衣左使亲自出手的时候，他们三人从旁支援，对咱们造成干扰！”

陈羽的提议，得到了全场所有人的赞同。

兮兮率先站出，语气坚定的说道：

“如今的普陀山，正值生死攸关的时刻！我作为普陀山掌门人，绝对不能退缩，更不能躲在人后，看着你们拼杀却无所作为！入阵这件事情，我来！”

兮兮话音刚落，红莲禅师和红月禅师两人也站了出来。

“普陀山掌门入阵一战，我们也生死相随！”

“为普陀山生死而战，我红月义不容辞！”

两位普陀山的前辈出言表态，一位位普陀山弟子也站了出来，扬声说道。

“还有我们！”

“守卫普陀山，人人有责！”

“我等与普陀山共存亡！”

“入阵这种事情，不用掌门与几位长辈出手，请给我们小辈一个机会！”

一位位普陀山弟子语气坚定，眼中迸发前所未有的战意。

很显然，刚才法术公会放火焚山一事，早已点燃了所有人心中的怒火与战意！

如今，有亲手斩杀仇人的机会，她们怎会放弃！

红莲禅师和红月禅师看着眼前一张张稚嫩的面孔，心底疼痛难忍。

这群人，是普陀山未来，是普陀山的传承力量！

可如今，普陀山还没有等到她们彻底成长起来，就要接受她们的庇护了……

红莲禅师张了张嘴，想要拒绝，但拒绝的话，却根本说不出口。

最终，满腹辛酸与痛苦，全都化成了一声长长地叹息。

陈羽看着眼前站出来的一群人，沉吟片刻之后，方才开口说道：

“这整个防御大阵，需要外面有人源源不断的向内灌注法力，才能支撑起整个大阵的运转。所以，要有一部分的普陀山弟子留下，不能入阵。”

“进入大阵之中的那部分人，我会在你们身上绘制一个符文。有这个符文的存在，会保证你们在进入大阵之后，不会被阵法无差别的攻击。”

“不过，法术公会的那群法师，实力虽然不及那三个修罗，但大都在你们之上……你们虽然有阵法辅助攻击，但要斩杀他们，还是非常不容易的。”

“这一去，生死难料，你们可能无法活到最后时刻了……”

陈羽说到这里的时候，语气有些停顿。

虽然陈羽有山海印的存在，能够在普陀山被攻破的最后时刻，带着大家离开这里，为普陀山保留最后一丝传承。

但是，山海印之上有数层封印，还没有被陈羽完全打开。

凭陈羽如今的实力，也只能带走一小部分人，无法把在场所有人全部带走。

陈羽早就做好了尽力而为的打算了，但如今让人入阵，也跟送死没什么区别了。

兮兮看着面露不忍的陈羽，脸上露出一个洒脱的笑容，说道：

“从联军进攻普陀山的那一刻开始，生死就与我无关了。我活着，就是为了守卫普陀山而活的！老三，就麻烦你为我画下入阵的符文了。”

“不过，留在外面的普陀山弟子，还是需要有人看管指挥的。红莲师叔、红月师叔，在我入阵之后，这群人就交给你们了……”

兮兮的话还没有说完，就被红莲禅师开口打断。

“管人这种事情，是我最不擅长的了！我随你一起入阵，这里就交给红月了。”

“不！我入阵，你留下！”

红月禅师看到红莲禅师想要把自己撇下，连忙出言阻止。

但红莲禅师态度坚决，分毫不让。

“不行！红月实力不如我，我入阵之后，赢面更大！”

“红莲，你耍诈，怎么还带实力攻击的！”

红月禅师一听红莲禅师这话，瞬间急眼，不满的反驳起来。

但如今，战局形势紧迫，防御法阵的第二层即将被攻破，也容不得红莲禅师和红月禅师继续推让了。

最后，还是兮兮出言敲定，让红莲禅师跟随自己入阵。

除此之外，除了那些需要维持整个阵法运转的弟子外，其余的所有普陀山弟子，也将跟随兮兮和红莲禅师一起入阵，斩杀仇敌！

