第1459章 遗迹开启1

一场小插曲划过，时间也飞快推进到了岷山遗迹开启的那天。

这一天，是岷山封印最为脆弱和松动的时刻。

天还没有亮时，几大门派的高层与众多弟子，就齐聚在岷山附近。

陈羽混在人群中，向远处眺望，只见……

岷山周围的封印，不再是之前那种看不见的透明状态，而是外在显化了出来。

一道道金光闪闪地透明符文，从苍穹垂落而下，像是一个金光牢笼一般，把整个岷山罩住。

几大门派的强者，各自选了高处站定。

有的站在树顶，有的站在山巅，有的立于巨石之上。

一声号召，所有强者外放内在真气，于虚空凝聚出一条真气巨龙，不断的冲击着岷山外的封印。

轰隆！

轰隆隆！

一声声如同高山崩塌的巨响，回荡在山谷之中，惊起无数飞鸟，引得山中野兽四散奔逃，冲向更深处的山林。

就连附近的地面，也被这一阵阵的巨响，震得微微颤动起来。

就这样，所有强者拼尽全力，不断的冲击着岷山封印，为自己门中弟子打开一条通路。

咔嚓——

终于，一声类似蛋壳破裂的声音，回荡在天地之间。

那面看似牢不可破的符文光幕上，终于出现了一丝裂纹。

“快！”

“就是现在！”

“各门派选好的二代弟子，快些进去！”

一声声疾呼，回荡在岷山之上。

红豆和陆燕婉两人，虽然各自通过了门派的挑战，获得进入岷山遗迹的资格。

但在明面上，毕竟同陈羽不是一个门派的弟子，也不好光明正大的凑在一起。

于是，红豆、陆燕婉、陈羽三人，打算跟随各自所在的门派进入，等到了岷山遗迹内部，再进行回合。

此时，当大队人马开始行动起来。

人群中的陈羽，也跟随程海青、胡元伟两人一同进入了裂缝。

至于映月道人几人，因为所在的门派比较小，没有获得进入岷山遗迹的资格，只能眼巴巴地看着陈羽一行人消失在视线中，满眼羡慕。

但陈羽等人在进入岷山之后，却有些傻眼。

之前，从外面去看岷山，入目所见，是延绵不绝的群山，其中巨树葱郁，又有精纯灵雾笼罩，一副生机勃勃地繁盛之相。

但谁又能够想到，在进入封印之后，铺展在众人面前的，是一望无尽的苍茫荒漠。

如此巨大的悬差，让众人一时间无法适应，都有些懵。

“怎么会是沙漠呢？这什么情况？”

有人提出了疑惑。

这时候，被众人簇拥在中间的青霞子环顾了一下四周，开口说道：

“我们现在所在的地方，应该不是真正意义上的岷山，而是被另外创造出来的一个空间。”

“这方空间，与岷山的位置相叠，但并不完全重叠。因此，在进入之后，才会有截然不同的两种风貌。”

青霞子的这个认知，陈羽还是非常赞同的。

不过，陈羽更好奇的是……

究竟是怎样的人物，才能创造出这样一个宏大的空间，来承载着一方小世界。

还有之前，那阵古怪的召唤感，又是怎么一回事？

陈羽心中有太多的疑惑，一时想的有些入神。

就在这时，一声突如其来的冷嘲，突然打断了陈羽的思绪。

“青霞子，你说这些屁话有什么用！大家只要有眼，就能看出这内中的门道来！”

“如今，咱们最重要的任务，是要找出岷山遗迹的真正入口，进到遗迹寻宝，而不是在这里听你的废话！”

这人的语气，十分的粗狂和无礼。

陈羽转头看去。

这个出声之人，是一个穿着僧袍的粗犷和尚，脖子上戴着拳头大的黑珠子，手里提着一柄寒光森森地月牙铲。

乍一看去，颇有些怒目金刚的感觉。

但陈羽，不认识……

陈羽见这和尚敢在众人面前怒怼青霞子，猜测他的身份定然不简单，便询问程海青和胡元伟道：

“这和尚是谁？态度这么刚？”

“天哪，你竟然不认识他！”

程海青一声惊呼出口，表情诧异的十分夸张。

陈羽摸了摸自己的鼻子，非常无语的说道：

“这世界那么多人，我没必要每一个都认识吧。”

胡云伟见两人之间的气氛有些僵硬，连忙拉了程海青一把，跟陈羽说道：

“这人，就是最近话题的中心人物之一，金刚寺，印光法师。”

陈羽之前在山寨的时候，打听了不少八卦。他隐约记得，众人说了什么三巨头，便问道：

“我之前听说，有三人被大众给予了厚望，说是最有希望夺得山海印。剩下的那位什么秋，是谁？”

“你说的是玉虚宫，云千秋吧。”

胡云伟向人群中张望了一下，抬手指了一人，示意陈羽去看。

“诺，那个华服少年就是！”

陈羽顺着胡云伟的指示看去，就见一群人中，有一个金光闪闪的少年，十分的显眼。

这少年，头戴珍珠金冠，穿着一身金线绣成的锦缎华衣，手中还十分骚包的摇着一柄金光闪闪地扇子。

乍一看去，就像是古时候突然暴富的败家子。

这少年全身上下，真真地富贵逼人、闪亮的迷醉人眼！

陈羽见状，下意识问道：

“玉虚宫，是不是很有钱？是不是最近刚刚发家？”

“对的！玉虚宫在前段时间中，挖了十二座金矿出来……”

胡云伟重重点头，话说一半，有些好奇的问道：

“金刚寺，你没听说过，倒是对玉虚宫有些了解，之前听说过？”

“非也非也，不是听说过，是纯纯用眼睛看出来的。”

陈羽看着人群中，以云千秋为首的三位玉虚宫弟子，皆是类似的富贵打扮，忍不住腹诽一句。

这三位，简直就是出门在外、匪徒侧目的活靶子啊！

不过，身在这方世界，敢如此明目张胆的招摇过市，还能安然无恙的到达岷山。

只怕这三位玉虚宫弟子的真正实力，在全场二代弟子之中，都是不容小觑的人物。

又或者……这一位，才是碾压众人的存在！

陈羽心中一凛，瞬间把云千秋列为头号防备对象。

这时候，云千秋似乎察觉到陈羽的视线，转头看了过来。

两人的视线在空中交错，彼此礼貌一笑，又瞬间移开了视线。

云千秋垂下眼眸，手中的黄金扇子快速摇了两下，勾唇一笑道：

“有意思，太有意思了！我仿佛嗅到了同类的气息，这次岷山之旅，估计不会无聊了……”

