第1522章 邪修

众人见灵峰神色灰暗，便顺着秋剑的话，纷纷安慰他道：

“洞明和这里的邪佛，咱们已经全部斩杀了，也算是及时止损了。以后，他们再也不能打着九华山的名号害人了！”

“等咱们走的时候，直接一把火把这里烧干净！就算后面有余孽归来，也无济于事了。”

“洞明才是这些乌合之众的主心骨，没了洞明，逃走的那些人根本不成气候！估计用不了多久，就会被附近的其它势力所吞没。”

“灵峰，你完全不用担心，这群人会污了九华山名声的！”

灵峰听着大家的安慰，心中闪过一丝丝感动，但神情却难掩寥落，他张了张嘴，想要说什么，却根本不知道要如何开口。

陈羽看出了灵峰的纠结，拍了拍他的肩膀，安慰说道：

“大家都是同生共死的兄弟！有什么话，是不能够说的。你要是有什么事情，就说出来，说不定大家能帮你呢。”

“就是！那什么……三个臭皮匠赛过诸葛亮！”

秋剑用胳膊捅了一下灵峰，指着大家说道：

“咱们这里可不止三个臭皮匠呢！你说出来，肯定有办法解决的！”

“不！这件事……解决不了的。”

灵峰看着大家真挚和担忧的眼神，也不打算瞒着，开口说道：

“其实，我，我……我现在，也是邪修了。”

灵峰这句话一出，震惊众人。

“灵峰，你胡说什么呢！”

“你可是正统的九华山弟子，怎么能是邪修呢！”

“你是不是搞错什么了！”

在众人急切的追问下，灵峰也不知道自己该如何解释，便祭出了自己的金刚法相。

与之前相比，灵峰的这群金刚法相强大了许多，但是内中却有丝丝黑气萦绕。

这种情况，明显是金刚法相被污染后，才会呈现出的异常。

众人看后大惊，纷纷询问灵峰具体情况。

灵峰抱着自己的大光头，神色很是颓然的说道：

“一开始，我并没有察觉洞明身上的异常，就在他的指点下，努力修习他所传授的秘传之术。”

“但我没有想到，他传授给我的东西，根本不是失传的九华山秘术，而是一种邪术。”

“在那几天潜移默化的影响下，我的金刚法相已经被彻底污染了，根本无法回到之前的状态了。”

“以后，我只能按照邪修的路子，继续去修炼了……”

灵峰越说越觉得丧气，有种没脸面对大家的感觉。

陈羽听完，微微思索片刻，便询问灵峰道：

“你的金刚法相被邪术污染后，有没有什么异常的感觉？想不想杀人？”

“就，偶尔能够感到饥渴……”

灵峰说到这里，语气停顿了一下，但也不想欺瞒陈羽，就直接坦白道：

“之前，我斩杀那些所谓的九华山弟子后，他们的魂力，全都被我吸收了。”

“那是一种完全自动，或者说是理所当然的行为，我根本无法控制自己不去吸收。”

大家听着灵峰的讲述，也感觉有些难搞，彼此交换了一下眼神，都不知道该如何处理眼前的这种情况。

陈羽倒是一脸无所谓的表情，当即表态道：

“灵峰，我觉得你完全没有必要纠结。你的个性，只会杀该杀之人，又不会去滥杀无辜，何必去在意什么修行形式呢？”

“邪修在最开始的时候，也只是众多修行方式中的一种。但大多数迈入邪修的法师，为了一己私欲，被利益蒙蔽双眼，才会走上滥杀无辜、用生者性命来提升自己的道路。”

“一个人的好坏，跟他的修炼方式没太大关系。只要你自己问心无愧，只杀该杀之人，不走邪路，不去为了修炼杀人，就可以了！”

“再说了，我们这群人又不是法术公会那群老古板，没有那么多的条条框框，根本不会在意你用什么方式修行的！”

陈羽的这一番话，让灵峰眼眶一红，差点当场哭出来。

秋剑几人闻言，也纷纷表态道：

“灵峰，无论你用什么样的修炼方式，只要你不滥杀无辜，不走邪道，你就永远是我的兄弟！”

“灵峰，我们都相信你不是那样的人！”

“反正我们这群人都跟法术公会闹掰了，以后也不在意他们什么看法了！”

“无法无天的事情，咱们星火社做的还少吗！多你一个，不多！少你一个，也不少！”

“握草！灵峰，你一个大男人，还哭鼻子？娘不娘！丢不丢人！”

灵峰在大家的安慰下，一直压在心口的巨石，也终于卸了下来，变得一身的轻松。

然后，一个没绷住，直接泪奔。

“md！谁哭了！我，我……我这是沙子眯眼睛了！”

灵峰一边狠狠地给自己擦泪，一边强行替自己解释起来。

“我灵峰，铮铮铁骨，从来都是流血流汗不流泪！我才不会像女人那样哭呢！”

除非……真的忍不住吗？

陈羽几人在心中默默接话，但都能理解灵峰的心情，个个心照不宣的没有戳穿他。

就在现场气氛一片祥和的时候，站在一旁的九江灵蜃，突然开口说道：

“其实，就算他是邪修，也完全没有关系的。万物皆可吃，我可以替你们解决他的！”

“这体格，也就一口闷的事情！我绝对会吃的干干净净，不会遗留任何残渣的！”

九江灵蜃说完，还咧嘴一笑，露出一个十分阳光灿烂的笑容。

不过，当大家看到她一口洁白的贝齿之后，都忍不住打了个寒颤。

“呃，牙口真好。”

“哈哈哈，牙好胃口就好，广告诚不欺我！”

“老三，你手下仆从的路子，都这么野吗？”

“我甚至有点怀疑，九江灵蜃认陈羽为主，是馋他先天灵体的味道！毕竟，当世拥有先天灵体的人，我就知道陈羽一个！一旦错过，就是几百年啊！”

陆燕婉脑洞大开，提出了一个十分离谱的可能。

但更为离谱的是，竟然得到了全场的赞同。

“陆燕婉，我觉得你真相了！”

“先天灵体在咱们法界吗，与唐僧肉有何区别！”

“唐僧肉的味道，谁不想尝尝呢！”

“唉，没有一个妖精，能够抵挡唐僧肉的诱惑啊！”

陈羽听着众人的议论，很是懵逼。

喂！住脑！

你们这样说，我容易当真的。

毕竟，我当时也是糊里糊涂收下九江灵蜃的！

灵峰目光控诉的看着陈羽，突然感觉压力山大，仿佛下一秒后，自己就要成为陈羽仆从的盘中餐了。

