第1251章 与鲁东梅的决斗2

鲁东梅弯起嘴角笑起来，

“你还真聪明呢，一下就想到了问题的关键，是的，当时那种情况，如果我俩一起跑的话，肯定会被邪物追上，于是我告诉她，我还有一件保命的法器，一旦祭出，可以将邪恶首领杀死。

“但是施法的过程，需要一些时间，便是在这个前提下，她才愿意帮我死死挡住那只邪物……后面的事情，还用我说吗？”

“你根本就没有保命法器，对吧，你那么说，是为了忽悠刘晓琳，然后你假装作法，却趁机逃跑了。”

“是的呢。”

看着鲁东梅毫不在意的神情，甚至脸上还带着笑容，陈羽忍不住说道：

“你好像一点都不为自己做的事情感到后悔？”

“这有什么后悔的，虽然我不想这么说一个死人，但的确是她太天真了，如果换成是她对我说那种话，让我掩护她作法，我是绝不相信的。

“再说，因为我逃出洞穴，开启阵法，杀死了邪物首领，被困在洞中的那几个巫师，才有机会活下来，死了一个刘晓琳，换回更多人的姓名，她也算死得其所了吧。”

陈羽听完鲁东梅的讲述，实在不知道说什么好——这怕是慨他人之慷的最高境界吧，自己骗人送死，回过头来却替她感到“光荣”。

可是不管鲁东梅怎样歪曲事实，刘晓琳就是被她害死的，这一点毫无疑问。

“你怎么对这件事情这么感兴趣？”

鲁东梅歪头看着陈羽，好奇地问道。

“因为我答应过小虎，要弄清这件事的真相。”

鲁东梅一下愣住，“然后呢？”

“然后……帮他报仇。”

陈羽看着鲁东梅，默默地说道。

在短暂的错愕之后，鲁冬梅真正嗅到了危险的气息， 脸上的笑容一点点收起来，身体坐直，摆出了防御的姿态。

她疑惑地冲陈羽说道：“你不会真的这么做吧，你跟小虎究竟是什么关系？”

“没什么关系，在来这里之前，我压根不认识他。”

“那你为什么要帮他，我对于你的价值，难道比不上他这么一个小人物？”

“这没什么可比性，事实上，如果不是你要出卖我，并且一直把我看作仇人，我可能到最后真的会不忍心对你下手。”

当着鲁冬梅的面，陈羽也坦白了自己的心声。

“我出卖你？”

鲁东梅猛地站了起来，有些激动地说道：

“为什么你会这么认为，根本没有的事！”

“你不用再演戏了，”

陈羽苦笑着摇摇头，冲着身后的橡树林大声说道：“你们都出来吧。”

只听得一阵细碎的响动，从橡树林中，竟是陆续走出了好几个人来：

灵峰、秋剑，和白逸。

紧跟在他们三个身后的，却是刘世成和小虎这祖孙二人。

他们两个，是陈羽之前让白逸一块叫过来的，潜伏在这附近，然后陈羽故意当着他们，询问刘晓琳的死因，也是为了得到一个确切的回答，让他们祖孙二人听到。

此刻，祖孙二人都显得特别的激动，望向鲁东梅的眼神中，带着愤怒和仇恨。

“鲁东梅，果真是你害死了我姐姐！”

小虎握紧拳头，冲他大声吼道。

“你们……”

鲁东梅的目光从几人脸上掠过，陡然想到了什么，扭头望着陈羽，咬牙说道：

“根本就没有什么血巫家族的约会，对不是，你把我骗到这里，又让他们潜伏在附近，是想要合众人之力除掉我！”

“除掉你，根本就不用合众人之力，”

灵峰抱着双臂，不在意地说道，

“我们这里面，任何一个——噢，可能这对祖孙除外——想杀你都不要太容易。”

鲁东梅没有理会他，望着陈羽，一张脸因为恐惧和愤怒而扭曲了起来。

“为什么！我需要一个理由！”

“理由，我刚才已经说了，如果我不杀你，可能活不过今晚——你在陪程三波睡觉的时候，就会出卖我，那么死的人就是我了。”

鲁东梅双眼一下瞪着老大，嘴唇嗫嚅着，一时间说不出任何话来。

“是不是有点意外？你内心的计划，我会知道的这么清楚。”

陈羽把白逸叫到身边，搂着他的肩膀，说道：

“之前你们已经见过，但你对他，想必不太熟悉，现在正式介绍一下，这是我小弟白逸，他有一项特别的异能，能够入侵别人的记忆，弄清楚别人脑子里在想什么。

“下午我们三个喝茶聊天的时候，他就在隔壁，你当时感觉头晕，其实是被他入侵了神识，也就是说，你当时脑海中浮现的出卖我的计划，他全都知道了，所以……你还有什么遗言吗？”

鲁东梅看看陈羽，又看看白逸，一张脸变得如死灰一般。

“没想到，真的没想到……”

鲁东梅低着头，喃喃自语起来。

突然间，他抬起头，朝陈羽看过来，说道：

“我当时的确是这么想的，也打算这么做，事到如今，我也不会否认了，但是后来我回去之后，认真构建这个计划时，却是有些不忍心这么做……

“我现在说这些，不是为了给自己辩解，李牧，你忘了刚才我劝你放弃行动，离开百蜡寨，我是害怕被你们疯狂的行动，拖下水，平白丢了性命，也会连累到整个家族，但我也不想你死啊！”

鲁东梅双眼涌出热泪，几乎是喊了出来，

“因为我是真的……很喜欢你！”

陈羽内心猛的震颤了一下，随后摇着头说道：

“事到如今，你其实不用再演戏了，我大可以让小白再入侵你的神识，查验你刚才说的是不是真话。”

“那你就让他试试啊！”

鲁东梅粗暴地打断了陈羽的话，“纵然他有通天的本事，能够获取我任何想法，但我不相信，他能获取我内心的感情，因为那不是记忆，也不是想法！”

白逸听了这话，忍不住低头思索起来，眼中露出了迷茫。

难道她……真的不是在演戏，她说的是真的？

陈羽心中也忍不住犯起了嘀咕。

“你喜欢我，却背着我跟别人睡觉？”

