李牧等人，看着陈羽的表情都有点凝重，却也不知道说该说什么。

“没多大事，咱们走吧，去防空洞。”

陈羽耸了耸肩。

“禅师，之前谢谢你为我说话啊。”

从宅子里出来时，陈羽正好走过红月禅师身边，冲她说了一句。

“就事论事而已，不用谢我。”

等红月禅师走开，扶摇凑了上来，跟陈羽小声嘀咕道：“禅师能帮你说话，已经很可以啦，尤其是在她不怎么喜欢你的情况下。”

“……这我知道。”

从第一次见面，他就看得出红月禅师很嫌弃自己，虽然不知道为什么。

扶摇像是猜到他的想法，往他跟前凑了凑，“知道，禅师为什么嫌弃你吗？”

她瞅了一眼跟红月禅师走在一起的兮兮，故意放慢脚步，对陈羽说道： “因为，你离兮兮太近了，上次她独自从省城过来找你，禅师很不高兴，以为你俩之间有什么……“

这样啊……陈羽一下想到了什么，“是因为兮兮将来要出家的原因？”

“恰恰相反！”

扶摇接下来的话，让他吃惊不已：

原来，红月禅师是算出兮兮尘缘未了，将来感情方面会有牵绊，就算出家，也不会清静的，到时候以一个出家人的身份，搞出感情纠纷，就更加麻烦，于是，作为兮兮最亲的师叔，她到处帮兮兮物色对象，希望她早点嫁人，好打消出家的念头。

在兮兮众多追求者中，她目前看中的是方地坤……就是因为这个，她才会排斥兮兮跟自己在一起……

陈羽听完，恍然大悟，想到之前在茶馆时，红月禅师的确有在兮兮面前夸奖过方地坤，不过，方地坤后面的表现，实在拉胯。

“方地坤，已经出局了。”扶摇也这么说，然后特别热情地嘱咐陈羽，“这次行动呢，是个好机会，你一定要想法赢得红月禅师的青睐，只要她喜欢你，后面的事，就会顺利多了！”

陈羽挠着头，说：“这个有点难啊，红月禅师一看就禅心稳固，而且我们年龄差距有点大，想让她喜欢我，有点难。”

扶摇噗嗤一笑，很显然，陈羽故意曲解了自己刚说的“喜欢”二字的意思，瞪了他一眼，低声说：“你要死，开禅师的玩笑，被她听到，你这辈子都没机会了。”

前方不远出，兮兮满脸通红地转头看了一眼红月禅师，该死的陈羽，他哪里知道，红月禅师修炼有佛门六大神通之一的天耳通，这点距离，她听得不要太清楚。

“放心，一句玩笑话，你师叔没那么小心眼。”

红月禅师斜乜了她一眼，说道。

兮兮笑起来，搂住红月禅师的胳膊。

虽然只是一个细微的举措，也是让红月禅师真正明白了兮兮的心意。

这孩子……似乎也不错。红月禅师开始认真审思陈羽，人很机灵，心地也不错，就是……实力太差了点。

这是硬伤。

走到院子外面，大伙愣住了：之前消失了的迷雾，再次出现了，正在缓缓朝这边聚拢过来。

不少黑影，在迷雾中隐现出来。

“从这里到防空洞，有大概两公里，可以试一试。”吴明说道。

两公里说长不长，说短也不短，最重要的是现在音乐消失了，留下来也并不安全，只能搏一把了。

于是，吴明拿着地图，在最前面带路，众人紧随其后，这一路下去，肯定要有一场恶战，大家也都早早拿出了自己的法器。

果然，他们刚开走不久，那些邪物立刻闻到了他们的气息，开始三三两两地朝这边涌过来，其中数量最多的，当然还是那些普通的感染者。

但除了它们之外，迷雾之中，又出现了他们之前对付过的那个浑身挂满尖锐物的“大块头”，还有那个浑身脓疱的家伙。

“我认得他们……”

陈羽听见白逸的声音，转头看去，小男孩正用一种难以言说的神情，凝视着那两只邪物。

“他们，是在工厂里跟我关在一起的人，他们受的折磨不比我少多少，那个大个子，他的异能是能够承受强大的打击，所以他们就用各种尖锐的东西去击打它，包括铁器、石头之类，很多碎裂后留下的残渣，已经嵌在他肌肉里，取不出来了，所以，他才会是这个模样。”

说完，他目光移到边上那个浑身脓疱的邪物身上，接着说，这一只的异能，是能抵抗各种毒素，于是被用来进行相应的实验，他们将各种毒素涂在他身上，或者让他吞下去，甚至注射……最后，他们将它浸泡在各种毒液组成的水池里，他身体弄成这样，估计跟这些实验有关……

再次看向那两个怪物时，众人的眼神也不一样了，没想到，他们的身世居然如此悲惨。

“那你呢？我不是很想提这个，但是……你完全记不清后面的事吗？”

“我真的想不起来了。”

这时候吴明说道，“听他刚才说的，我好像见过这两人的报告，我有印象。”

可惜，白逸自己的报告，却是不见了。

这时候，邪物已经围了上来，领头的那两只，似乎也是认不出白逸来了，带着一种邪物，对众人展开了疯狂的攻击。

好在，之前在宅子里，大家经过调息，法力都恢复地差不多了，当下以防守为主，一边战斗一边朝防空洞方向转移。

地下防空洞位于小镇边缘地带，随着大伙靠近，发现这一带的雾气，明显比家属区和工厂那边要浓重得多。

浓雾中的邪物，也是越来越多了。

一边打斗，陈宇一边朝四周望去，他发现一个奇怪的现象：除了普通的感染者，这边的浓雾里还有很多奇怪的东西，例如巨大的老鼠、身上长满红疙瘩和长尾巴的蟾蜍，

还有大号的蜈蚣、蛇，也包括兮兮所惧怕的巨型蚰蜒……

这些邪物在杀死之后，体内都是没有精魄飞出。

噗嗤！

陈羽用青光剑插死了一只长满獠牙的蝙蝠一样的怪物，纳闷道：“确定咱们遇到的是邪物，不是切尔诺贝利被辐射的动物？”
