第1156章 心脏3

“那就去吧。”

陈羽爽快地说道。

巨辛等人见他这么说，一个个感激地不行。就连刘世成三人，也是为之侧目，大龙还凑到陈羽跟前，小声说道：

“这件事情，不管真相如何，调查起来，未必一两天就能终结，只怕会影响到陈天师你的计划……”

“婚期不是还有十天吗，够用的。”

陈羽淡淡一笑，说道。

就算不是为了打探消息，遇到这种事情，身为法师的他也不可能放下不管的。

那个婴儿惨死的一幕，此刻还就在眼前。

半小时后，大家来到了巨家村。

陈羽大致看过去，就如巨辛所说的那样，这基本就是一个现代化的村子——村里倒是有不少苗族传统的吊脚竹楼，但更多的还是中原一带农村也很常见的二三层的自建小楼。

一条平坦的水泥路从村里穿过，许多人家的院门口都停着汽车和电瓶车。

“你们村还挺富裕啊。”

陈羽一边张望着，一边冲巨辛说道。

巨辛有点不好意思地说道：

“这不是附近山上有些菌菇之类的特产，这几年市场好，内地很多商人过来采购，村里没走的这些家，平时全都上山挖野货，卖出的价格，都快赶上去市里打工了。要不是为了上山方便，我们早就搬到镇上去住了，谁愿意住在这深山老林里啊。”

村口，早有几个人等在路边，眼看着巨辛等人走近，立刻凑上来，讲起另一家人所遇到的意外：

那是一个五六岁大的幼童，出事的经过也很简单：大概就在巨辛带着村里人进山寻找婴儿没过多久，有一家的男孩，去院子里上厕所，结果半天没回来，他妈妈有点好奇，去院子里查看，结果在厕所里发现了倒在地上的男孩……

听见尖叫声赶去的邻居，发现男孩已经没气了，心口位置有一个血洞。

邻居们也没敢详细检查，在确定男孩死亡、没有抢救的必要之后，就没敢再动他，直接给巨辛打电话了。

陈羽听完，便让巨辛带自己去现场看看。

不多时，大家来到了一个农家小院门口，还没进去，就听见了男孩家人撕心裂肺的哭声。

许多邻居都聚在院子里，劝着一男一女——应该就是死去男孩的父母了。

巨辛请陈羽等人进去，在村民的指引下直奔厕所，看到了倒在墙角的男孩的尸体。

男孩的上半身，全是还没有干透的血，他一只手捂着心口，一只手往前伸出去，似乎是在抗拒着什么东西的靠近。

男孩微微低头，维持着死去一刻的表情：双眼瞪得很大，带着困惑和震惊的表情，望着自己胸前的伤口，似乎不敢相信自己看到的一幕。

陈羽轻轻掰开男孩挡在胸前的那只手，用手电照过去，顿时倒吸一口冷气：

跟那个婴儿的尸体一样，胸口处破了一个大洞，心脏不见了。

真的是太惨了……

五六岁大的孩子，三魂好歹有两魂已经成型，如果他的魂魄没有被凶手掳走，及时赶来的话，没准能够见上一面，问出一些凶手的情况。

但现在说什么都晚了。

陈羽在附近检查了一番，自然是没发现任何异常气息。

“这孩子是瞬间被杀死的，所以表情还保持着不可置信的样子，甚至一点疼痛都没感觉到，对方的手法也很熟练……”

陈羽说着，转头去问巨辛：

“能不能把伤口擦干净，我仔细看看？”

巨辛出去跟孩子父母说了。

孩子父母当然也想弄清楚孩子的死因，自然一口答应，并且感谢陈羽援手。

陈羽让他们送了一盆水过来，亲自用一块布，将男孩胸前伤口的淤血擦干净，仔细检查起来。

伤口有明显的撕裂痕迹，并不是用利器切开的。

“应该是被人直接用手从胸口插了进去，掏出了心脏……”

陈羽给出了结论，一边伸出自己的拳头，凑到伤口跟前比划了一下，跟着说道：

“从伤口的直径看，凶手应该是个成年男人。”

这一番分析，令在场众人都震惊不已，巨辛更是骇然说道：“徒手撕开人的身体，取走心脏，这……怎么可能呢？”

陈羽耸肩说道：“从死者伤口的情况来看，就是这样，当然我做不到。”

大凡法师，都修炼过体术，力气比一般人要大的多，但终归不是超级英雄，想要徒手打穿一个人的身体，将手伸到胸腔里，看似容易，其实需要特别大的力气。

陈羽其实也做得到，但是一定会特别粗暴地把伤口弄得一团糟，不可能像眼前这样，让伤口保持得这么完成。

凶手当时干这件事情时，应该特别轻松。

而且，且不说面前这幼童，山上那个婴儿，当时陈羽他们听见怪声立刻就赶过去了，不过几分钟时间，凶手已经掏取了心脏然后逃走了。

这说明真正作案的时间非常少，也就是说，凶手很轻松就打穿了婴儿的身体……

陈羽将自己这番推测说了出来，众人听完，更是骇然。

陈羽见刘世成沉吟不语，于是问他是不是有什么线索。

一旁的小虎也冲他说道：“老祖，有没有可能，是传说中的‘铜甲术’？”

刘世成缓缓点头，看着陈羽说道：“我也想到了这个，要说杀人行凶，自然有一百个办法，可是想要徒手掏取人的心脏，在我巫门之内，倒是符合一种巫术，就是小虎说的铜甲术。”

面对陈羽的疑惑，他解释说：

“简单说，这是一种黑巫术，将某种特殊的铜钱虫炼成蛊，然后吞服……与其合体，从而让自己的身体表面形成一道甲壳，刀枪不入，水火不侵，就好像人穿了一件铜甲……因此叫做铜甲术。

“而且，练成铜甲术的人，还可以飞天遁地，力大无穷，像这样用手插进人的身体，也是随便可以做到。”

陈羽皱眉说道：“飞天？？”

“对，就像飞僵一样，可以御风飞行，不过不是真的到处飞，而是滑翔……”

