第1220章 第一次尝试救人3

“都是年少有为呢，你二位是中原法师，能专程过来参加小侄的婚宴，可谓荣幸之至……”

留兰香说了一番客气话，然后故作好奇地跟秋剑、灵峰攀谈起来，询问他们门派的一些情况，基本上都是灵峰在回答。

秋剑则秉承着陈羽嘱咐的，能不开口就不开口。

留兰香说了一会闲话，便起身告辞了。

从餐厅出来，她一路来到了内寨的正殿，走进了程六的书房。

程六正在喝茶，见留兰香进来，倒了杯茶给她，笑着说：

“夫人辛苦，怎么样？”

“能怎么样，也就是大致接触一下，感觉……那个陈羽不像是特别机灵的样子。”

程六皱眉说道：

“他敢这么直接闯进山寨，怎么可能没有谋略，八成是当着你的面，故意装成这样。”

留兰香“嗯”了一声说道：

“我也有这个想法，抛开这个不谈，他长得也就平平无奇，比楚一楠可差远了，就算比出生，他一个冒名弟子，如何跟楚家相提并论，真不知道长卿看看他哪一点。”

程六好奇问道：“冒名弟子，是什么意思？”

“三波没有告诉你吗，他通过法术工会的关系已经查清了，这个陈羽，自称是茅山北宗弟子，但茅山根本没有北宗，谁知道他是哪个民间散修门派出来的。

“不过，法术公会的高层之中，似乎有人与他关系匪浅，那个灵峰更不用说，九华山的核心弟子，重点培养对象，只因为年轻，才声名不显。”

程六道：“这些都不算是重点，他们前来抢亲，有错在先，纵然我们动手杀人，他们的师长也挑不出什么毛病……这种事情，我程家还是扛得住的，现在的问题是，听三波汇报，他们似与血巫家族勾结在一起。

“我意思暂时还是不要对他们下手，看能不能把血巫家族引出来，那两个小巫师不是打入他们内部了吗，你回头让三波多跟他们沟通，许点好处……”

“我明白。”

程六却还是有点不放心，皱眉说道：

“你说，他们胆子就这么大，直接闯进山寨，难道真有什么依仗不成，除了血巫家族，八成还有一些隐秘的手段……”

留兰香哼了一声道：“那有什么用，莫说我们半个巫门的强者都来了，就算只我程家，也足够灭了他们。”

程六仍旧有些担心，这时候，外面想起了一阵脚步声，一个老头走到门口，躬身说道：“家主，主母，楚家的宾客就快道寨门外了！”

“来了啊，好，你去准备一下，执礼以上的人员，全到寨门外集合，我马上去！”

程六连忙起身，到内室去换衣服，出来拉上留兰香一起往外走，

出门的时候，留兰香压低声音说道：“要不要告诉楚家，陈羽要来抢婚的事情？”

程六愣了下，问道：“楚家知道陈羽吗？”

“据我了解，应该知道有这么个人，但不知道名字，更不知道他带人过来抢婚。”

“那就暂时先不要说，不然将来长卿嫁过去，这也算是污点，会被楚家拿捏……如果我们能够妥善处置最好。”

留兰香没有说什么。

两人一路来到外寨门口，门外，已经有许多程家的巫师等在那里了，见程六两口子来到，全都在他们身后站成了一排，迎接着楚家人的到来。

家主亲自来到寨门外迎接，这是最高等级的礼仪了。

不一会工夫，一行人迎面走来，被一群巫师簇拥在最中间的，是一个身穿锦袍的男子，看上去五十来岁，满脸络腮胡，五短身材，长的特别壮，神色之中，带着一种不容冒犯的威严。

他便是楚家的家主，楚雄。也就是楚一楠的父亲。

楚一楠走在父亲身侧，一身华服的他，相貌出众，器宇轩昂。

在整个巫门，他大概能算是颜值加强版的王校长。

楚一楠身边，还站着两个十来岁的幼童，是他的弟弟，其余随从，则都是家族的巫师。

他们是来迎亲的，乃是这场婚宴的主角，来的人当然最多。

“楚大哥，诸位，一路辛苦，一路辛苦！”

程六和留兰香连忙接住，寒暄起来。

楚雄父子虽然也客气地还礼，但姿态上未免有些倨傲。

程六夫妻虽然看出来，却也不敢多说什么，陪着楚家父子前往住所。

相比陈羽他们之前住的那栋楼来说，楚家人的住房明显要高了一个档次，尤其是楚雄父子几人，住的更是最好的房间。

将行李放下之后，按照礼仪，楚家父子四人来到会客厅，由程六夫妻作陪喝茶。

“程叔，我来的路上，打了几只山鸡，晚上帮我做了，我要尝尝贵寨的手艺如何。”

程六笑道：“贤侄放心，我家的蜜汁烤鸡可是外人尝不到的美味，保证贤侄喜欢！”

闲聊片刻，楚一楠环视左右，说道：“长卿哪里去了，怎么不见她迎客呢？”

“她……”

留兰香与丈夫对视了一眼，笑着说道：

“长卿是个认真的孩子，她对婚礼特别重视，最近都在房间里亲自缝制嫁衣，轻易连门都不出。”

楚一楠明显不信，笑了笑说道：

“可是我怎么听说，长卿她不愿嫁给我，为了逼她同意，叔父和兰姨将她关在房间里了？”

程六夫妻心下一惊。

这件事情，除了自家人之外，外人肯定不知道的，楚一楠是听谁说的，难道有下人乱嚼舌头？

留兰香干咳了一声，说道：“之前呢，的确是这样，后来长卿也同意嫁人了，婚期还是她自己选的呢，只是我担心她再出什么故事，所以暂时将她放在楼里，派人守着。”

楚雄道：“您二位费心了，实话说，若不是一楠非你家长卿不娶，我其实对这门婚事也是无所谓的，我楚家，还愁没有儿媳妇吗？”

一席话说的程六夫妻尴尬无比。

程六内心更是腾起了一股火来。

楚雄说这话，属实过了！

就算楚家如今在巫门一家独大，但两家地位想等，一见面就说出这种话，很显然是故意要给自己难堪。

