第1792章 神秘珠子

接连几次强攻失败，在场大多数法师都赞成摇人来战。

但李牧听完众人的观点之后，并不表示赞同，而是站出来说道：

“大家今天齐聚在此的目的，都是为了趁着这波开疆扩土的东风，抢占一波功劳，在法界老一辈面前证明自己。”

“但大家不要忽略一点，如果咱们真的摇人来帮忙，等到占领这方灵泉之后，那功劳又该如何划分呢？”

“是咱们这群先锋队的功劳大，还是他们那群援军的功劳大呢？最终，无论功劳如何评定，咱们也是与所有人一起划分，根本显不出咱们的功劳来！”

“与其同所有人瓜分硕果，我更倾向于搏一把！大家一起上，直接夺下这个山头，然后再亮于所有人的面前！”

“我敢保证，这打脸效果一定嘎嘎脆！绝对会一鸣惊人，亮瞎那群老古董的眼！”

李牧声情并茂的一通劝说，热血十足，瞬间勾动了不少人的好胜心。

不过，在场还有不少人理智在线，有些犹豫的反驳起来。

“李牧，你说的这些道理，我们都懂，但大家也不能莽撞冲杀，白白丢了性命啊！”

“就是就是，能抢到功劳是好事，但大家也要有命去享用啊！”

“那些饿鬼的实力强悍，数量又多，咱们这群人白白去送死，也没什么意义啊！”

“没错，即便这些饿鬼的头脑简单，只知冲杀，不知阵法排布，但对方数量实在多！一个车轮战的消耗打法，就能把咱们所有人拖死！”

“这青冥界中强者无数，危机重重，大家还是谨慎行事才是！”

“是该慎重一点！”

“李牧，你还是年轻，不稳重，有些虚浮了！”

“是啊，争强冒进，可不是什么好事！稍有不慎，就要拿命去还的！”

在场不少人为了保全自己，个个出言反驳李牧，并不赞同他的观点。

一时间，满场质疑与反对之音轰压而下。

“喂，你们这什么态度！”

“会不会好好说话！不会的话，你灵峰爷爷教教你！”

灵峰和秋剑十分不满众人的态度，忍不住开口辩驳，却被李牧一把拦住。

李牧对两人摇了摇头，始终一副信心满满地姿态，不紧不慢的回答道：

“大家莫急莫急，先不要着急反驳我。我既然敢提出这个想法，就绝对不是一时兴起，而是有了能够破局的计划。”

“通过这几天的观察，大家也能够看出这群饿鬼对那颗珠子的看重程度。凡事皆有因由，既然它们如此在意那颗珠子，这其中定然藏匿着什么玄机造化。”

“我提议，先设法偷出那颗珠子，吸引所有饿鬼的注意力。到时候，那群饿鬼必定会下山追来，设法夺回宝珠。”

“到时候，咱们只要提前设下埋伏，在周围伏击暗杀，就能来个瓮中捉鳖，将其一网打尽！”

李牧说到这里的时候，随手拣了一根树枝，就开始在地上描画起来。

不过寥寥几笔，这一方地域间的山势地形，便被李牧描绘而出，铺展在众人眼前。

这随手描绘的地图，虽然简陋粗狂，但画的活灵活现、一目了然，更与现实地形分毫不差，没有任何错误与疏漏。

众人扫了一眼，惊讶于李牧的画技，更震惊于他的超常记忆。

“咱们仅仅只是路过一次，你就把这里的地形全记住了？”

“握草！这记忆力忒牛，不去学文科，浪费人才了！”

“这缩放的尺寸比例，也完全没有问题！这目测能力，绝了！”

“李牧，你丫还是不是人，人肉扫描机啊！”

“出门旅行之必备活地图啊！”

众人毫不吝啬自己的夸赞，纷纷对李牧竖起了大拇指。

李牧淡淡一笑，始终一副波澜不惊的模样，就好似只是随手一画，并没有什么值得夸赞的地方。

“大家谬赞了，李牧愧不敢当。”

李牧随口客套了一句，拎着刚刚绘图的那根树枝，点在了地图之上，然后画了一个小圈的范围，方才说道：

“我刚才观察此地的山势地形，发现山下有一处峡谷特别的狭窄，宽度只容一人通过。而我们，刚好可以借助这里的地形优势，提前布阵。”

“至于布阵的人选，我记得红豆的阵营之中，貌似有一位阵法高手……”

李牧说到这里的时候，视线看向了红豆。

红豆闻言，微微颔首，然后从人群中拉了一个年轻男子出来，对众人说道：

“白皓月，极其擅长阵法之道。可以说，除了陈羽之外，他是我见过对阵法理解最深的人了。”

“白兄弟。”

李牧见红豆毫无保留的支持举动，十分给面子的对白皓月拱了拱手，语气很是和煦的问道：

“怎么样？在你看来，在此地设置阵法伏击，有没有可行性？”

“稍等片刻，容我推演一下。”

白皓月并没有马上给出答案，他一边观察此地的山势地形，一边飞快的运指掐算，似乎在推演适合此地的阵法排布。

众人见他神色肃穆，也不敢出声打扰，个个屏气凝神，暂时停止了交谈议论，生怕打断他的推演掐算。

就这般，方才还一片嘈杂的山顶，瞬间便寂然无声，竟是连稍微重一点的呼吸声都听不到了。

李牧只看众人的这般反应，便知大家也不甘心把功劳拱手相让，与更多的人平分硕果。

由此来看，说动众人合力出手的成功率，很大！

李牧心底满意一笑，脸上声色不露，等着白皓月的推演结果。

时间，一分一秒的流逝而去。

在场所有人的目光都集中在白皓月的身上，不少人脸上都不由露出了几分焦灼、急切的神色，但又不敢随意出口询问，只能暗暗压在心里。

终于，白皓月指尖掐动的动作猛然顿住，他抬头看向李牧，重重点头道；

“此地布阵可行！只要那群饿鬼敢来，我定叫它们有来无回！”

这话一出，等同给众人吃了一颗定心丸。

不少人面露喜色，又突然燃起了热血！

“既然此法可行，咱们就不用摇人了！”

“是啊！能够自己独吞功劳，凭什么与大家一起平分！”

“没错！搏一把，单车变摩托！”

“哈哈哈哈，等我们拿下这方山头，一起去亮瞎那群老古董的眼！”

“就是就是！谁说咱们年轻一代的弟子，只会闯祸，是扶不起来的一代！到时候，也让他们瞧瞧咱们的真本事！”

