第1424章 故国已逝

大眼带领陈羽参观完这里的奇花异草后，又带他去参观了这方天地中的灵泉。

只见树木葱郁的山林之间，一道清澈的瀑布从山顶坠落，最终汇聚在山脚下的一方水潭之中。

这个水潭的面积不大，也就半个篮球场的大小。

但水潭深处，有充裕灵气源源不断的涌出，在水潭上空凝成薄雾一样的灵气潮，看起来十分的空灵神秘。

陈羽等人只是在水潭边缘坐了一会儿，就觉灵台一阵清明，整个人的状态也舒爽了不少。

大眼见陈羽非常喜欢这里的环境，便说道：

“你们在沙漠里奔波了几天，估计都没有好好吃饭。不如我在这里设宴，咱们一边吃一边聊？”

大眼的这个提议，获得了全场所有人的赞同。

“可以！”

“我早就饿了！”

陆燕婉闻言，更是火速起身，自告奋勇的说道：

“今天，我亲自下厨，给老三接风洗尘！”

陆燕婉话音刚落，全场就是一片欢呼声起。

阿狸十分没出息的吸溜了一下口水，非常嘴甜的说道：

“燕婉姐姐的厨艺，天下第一！能吃到你亲手做的饭，是我这辈子的福气！”

“请问，漂亮优雅又厨艺高超的燕婉姐姐，可以多做几道菜吗？让我多沾沾福气吗？”

阿狸的嘴巴就像抹了蜜一样，甜的齁人。

陆燕婉被阿狸的彩虹屁吹得神采飞扬，拍着胸口说道：

“当然没问题！绝对让你这个小馋猫满意！”

白逸则比较矜持一些，十分有礼貌的对陆燕婉表示了感谢。

“谢谢陆燕婉姐姐，我对你的喜欢，也跟阿狸一样多。”

大眼用胳膊捅了一下陈羽，露出一个可怜兮兮地表情说道：

“还是你面子大，我跟陆燕婉出来这么久，她一顿饭都没有做过，我还以为她金盆洗手了呢！”

“谁知你一来，这还没开口点菜呢，人家就自告奋勇的要亲自下厨，这也太差别对待了！”

“唉，我这大王做的，还真是没有尊严啊！想吃口热乎饭都没有……”

大眼十分夸张的卖可怜，但话没有说完，就被陆燕婉的一记眼风打断。

“怎么？之前厨房给你做的饭，都喂狗了？”

“呃……”

大眼被陆燕婉的这句话直接噎住，在嘴上做了一个拉拉链的动作，不敢再继续开口了。

而陈羽，他虽然对吃没什么太大欲望，但怎奈陆燕婉的厨艺实在超绝。

况且，在沙漠里跋涉了几天，天天风餐雨露，陈羽的五脏六腑早就抗议了。

“陆燕婉，你要这么说，我可不客气的点菜了？”

“随便点！”

陆燕婉大手一挥，十分豪气的说道。

陈羽也没有跟陆燕婉客气，当即就是一串菜名报了出来。

“糖醋小排，葱烧海参，油焖大虾，一品锅，烧黄鱼……”

阿狸见陈羽点菜，也在旁边上蹿下跳，时不时的补充一道菜。

“燕婉姐姐做的那个琉璃虾球超级好吃，酸酸甜甜的，开胃，必须点！”

“水晶肘子也要来一个！那红亮亮地色泽，肉酥软烂，好看又好吃！”

“还有拔丝地瓜……”

陆燕婉本就喜欢烧菜，又见陈羽到来，本就有大展厨艺的打算，自然每一道菜都保证没问题。

赤月看着众人满脸兴奋的模样，脸上黑云密布，分分钟都要打雷下雨了。

“平时，我给你们做饭的时候，你们咋都没这样呢？”

赤月阴恻恻地声音，在众人背后响起。

众人只觉头顶一片发麻，后背瞬间出了一身冷汗，心中忍不住腹诽道：

“呵呵，您老人家那是做菜吗？那叫投毒！”

“咋地，我家锅炉常打开，开放阴司等你……”

“我们只是想吃饭，不是想销户！”

“吃毒药，噶得快，无痛苦！但吃你做的饭，主打一个生不如死！”

当然，以上这些话，陈羽几个不敢在赤月面前直接吐槽，生怕伤了她的心。

但陆燕婉之前没有在家，没有亲自见证赤月的惊天厨艺和菜品的杀伤力。

此时，陆燕婉见赤月心情不好，便十分友好的发出了邀请。

“这么多菜，我一个人做比较慢。赤月要不要跟我一起去，也展示一下你的厨艺。”

陆燕婉这话一出，震惊全座。

不要去！

众人的哀嚎还没有发出，赤月阴云密布的小脸，马上多云转晴，十分欢快的答应道：

“好啊！好啊！咱们快点去厨房吧！”

赤月说着，拉着陆燕婉就跑了，根本不给大家挽留的机会。

陈羽等人看着两人手牵手离开的背影，表情非常的一言难尽。

“这顿饭，不吃也罢！”

“其实，我也没有那么饿！”

“一顿不吃，其实也没有什么的！”

大眼看着陈羽几人前后不一的态度，有些好奇的问道：

“你们这什么情况？赤月下厨，有什么问题吗？”

陈羽、阿狸、白逸三人在听到大眼的提问后，彼此对视了一眼，一本正经的回道：

“赤月的厨艺，惊天地泣鬼神，你一定要试一下！”

“没错！不试一下，此生白活一次！”

“建议提前写好遗书，容易好吃的上天！”

大眼被三人认真的表情唬住，误以为赤月厨艺超绝，心中突然生出浓浓地期待。

“过会儿，我一定要好好尝尝，这一定会是一次非常奇妙的味蕾体验。”

“那是必须的！”

陈羽三人异口同声的回道，选择没有做一个没有良心的坑友人。

在这段小插曲过后，陈羽几人又聊了聊这段时间发生的一些琐事。

大眼在说起故国的时候，脸上表情平平，并没有什么大的情绪波动。

“我的故国已经消失多年，什么都没有了，我也没有什么可以惦记的人或事了。”

“况且，我虽然觉醒了前世的记忆，但不是所有的记忆都能想起来的。”

“很多故国的事情，虽然扎根在我的脑海里，但就像有一层迷雾遮挡一样，十分的模糊。”

“我根本无法扫清这些迷雾，更无法看到这些藏在脑海深处的记忆。”

大眼在说到这里的时候，脸上不由露出了一抹苦笑，有些失落说道：

“前世记忆中的我，虽然是惊艳一方的大佬，但那都是过去的事情了。如今的我，一丝一毫的修为都没有恢复，还是那么废……”

陈羽看着失落的大眼，也不知如何安慰他，只能抬手拍了拍他的肩膀。

