第1256章 炼蛊1

“是，所以我不得不杀她，但这并不是一个充分的理由——她要出卖我，也是为了自保，毕竟是我先用生死结控制她的。”

白逸有些茫然地看着陈羽，说道：“对一个想要害自己的人——还是个坏种，先下手为强，不需要太多理由吧？”

“我修的不是圣人之道，对于忠恕、慈悲，我看的并不那么重，但有一点——如果你做了错事，或者说，不那么正确的事情，你不能为了自我辩解，去找些冠冕堂皇的理由来掩饰，这非常重要，否则道心就会有所亏欠。”

陈羽耐心地跟他解释道，他觉得自己领悟的这些道理，对白逸应该也有用。

白逸歪着脑袋，说道：“我不是很明白，不过也无所谓，我不需要分什么对错，只要是老大让我去做的事，一定是对的。

“只要是想要伤害你——或者别的兄弟的人，不管他是谁，我都不会对他手下留情！”

陈羽揉了揉他的脑袋，也没有再解释下去。

“至于你说我喜欢鲁东梅……的确，她有特别讨人喜欢的一面，但我并没有真的心动。”

陈羽伸了个懒腰，半开玩笑地说道，

“那两个人，已经差不多占据了我心里所有的位置，我还哪有地方留给别人。”

“那么，鲁东梅没说她喜欢你，老大相信吗？”

白逸本着刨根问底的精神问道。

陈羽没有回答。

事实上，他是相信的，或许正如鲁东梅所说，白逸能够获取别人的记忆，知道别人心中所想，但有一些微妙的情感，是他无法获知的。

——任何法术、神通，也都没有办法做到这一点。

这大概就是人类最珍贵的东西吧。

因为有情，所以为人。

陈羽之所以当时犹豫，便是因为鲁东梅临死前的表白，以及她在看星星的时候，所不小心流露出的那相对真实的一面，让他对这个复杂的女人，动了一些恻隐之心。

鲁冬梅之死，对陈羽的触动还是很大的，至少让他知道，这个世界上没有彻彻底底的坏人，哪怕是再凶残的人，内心也有其柔软的一面。

虽然自己来到湘西之后，好像什么都没干，但从鲁强，到鲁冬梅，陈羽的道心，却是得到了很大的凝练。

他能够感觉到，自己距离下一次开悟，只剩下一层窗户纸了。

——上一次开悟，便是在自家灵泉旁边的那座山上，陈羽领悟了先天八卦，无论是对道的理解，还是修炼方便，都得到了极大的提升。

不知道下一次开悟，会给自己带来什么呢？

陈羽的内心，隐隐有些期待。

…………………………

快接近山寨的时候，陈羽冲刘世成和小虎点了点头，然后，三人一起飞奔了起来，并且尽力表现出很慌张的样子。

陈羽一边拿出手机，给程三波打电话，汇报鲁东梅被血巫家族围攻的经过……

半小时后，陈羽三人又重新回到那座山上，不同的是，身后多了十几个人。

以程三波为首，全是程家的巫师。

陈羽带他们找到了鲁东梅的尸体，此时的她，几乎被烧成了一块焦炭。

陈羽也“辨认”了好久，才确定就是她，当下趴在尸体旁边痛哭起来——按照他之前立起来的人设，几乎就是鲁东梅的舔狗，此时看到鲁冬梅死的这么惨，他怎能不伤心。

“小龙，人已经死了，不要太难过了。”

程三波反过来安慰他，

“你们还是说说，到底发生了什么事。”

——因为着急赶来营救鲁东梅，陈羽之前只对程三波说了个大概，细节还没来得及说。

陈羽好半天才止住哭泣，正要开口讲述，又是一群人冲上了山坡。

“冬梅呢，冬梅呢！”

是一个虎背熊腰的壮年汉子。

陈羽记的他，乃是鲁家的家主，同时也是鲁东梅的父亲：鲁胜。

当初给那个叫鲁石的主持招魂仪式的就是他。

“是我通知他们的，”

刘世成伤感地说道，

“出了这么大的事，总归得鲁家知道，三管家可别怪我多事。”

程三波点了点头，表示理解。

鲁胜一行人冲上山顶，看到被烧成焦炭的尸体，当场就傻了。

“鲁大哥，这的确就是冬梅的尸体……他是被血巫家族的人所杀，还请节哀……”

程三波主动说明道。额

鲁胜和鲁家几个晚辈，一起失声痛哭起来。

陈羽在一旁看着，除了鲁胜是真心实意，其余几人，能有几分真心，就不得而知了。

甚至他们内心，可能还在偷着乐呢。

当着众人的面，陈羽将编好的台词从头讲了一遍，程三波不时询问细节，陈羽也都一一应对。

讲到自己当时见对方人多势众，感觉不是对手，于是赶紧逃回山寨，去搬救兵时，鲁胜突然冲过来，照着陈羽就是一击窝心脚。

陈羽侧身躲过，这一脚踢在了他肩膀上——以他的反应，这一脚可以轻松躲过，但是现在扮演的是小龙，只能硬挨了。

并且，陈羽还很夸张地翻了个跟头，趴在地上。

“说什么回去搬救兵，还不是怕死！以为我看不出你这点小心思吗！”

鲁胜破口大骂，还想动手，刘世成连忙挡在前面，望着鲁胜，冷冷地说道：

“冬梅小姐出事，大家心里都不好过，但这与我家小龙有什么关系，那种情况下，他能怎么办？留下来，只不过多送一条人命罢了！”

鲁胜有些诧异地看了一眼刘世成，像是不太理解，这个一下对自己低眉顺眼的老头，怎么突然变得这么硬气？

还有小虎，他也握紧了拳头，满脸杀气地望着自己，像是只要刘世成一声令下，他立刻就会扑上来。

这时候，程三波连忙上来打圆场：“鲁大哥，此事是血巫家族做的，大敌当前，我们更应该团结起来，可不能内乱啊。

“另外，冬梅小姐的死，多少与我程家有点关系，相信我，程家一定会让凶手血债血偿！”

程三波这么说，鲁胜自然不好再说什么，便命人将鲁东梅的尸骨收敛起来，径直下山去了。

………………………………………………………………

先来三章，白天还有，修改了就发上来！

