“可是那里面并没有供奉任何神像啊，建造成神龛的形状，意义是什么呢？”

兮兮接过话头问道。

“现在没有神像，不代表一直没有……”

李牧喃喃说道，他觉得，自己应该是明白了陈羽的意思。

兮兮一愣，说道：“你的意思是？”

“举行仪式的时候！”

李牧给出结论：

“这些神龛，是为了举行仪式所准备的，那时，会在里面塞入相应的神像！”

兮兮喃喃说道：“什么仪式？”

“这个你问谁呢，”

李默耸了耸肩，说：“但我想，这里既然是石顶佛母的老巢，而她又是南传佛教的邪神，这个仪式，很可能与南传佛教有关！”

陈羽闻言，心中一动，他刚才并没有想到这一层。

当下别朝兮兮和梦遥脸上望去，说道：“你们佛门的仪式中，有没有需要用到八只神像一起来完成的？”

他本是随口一问，毕竟兮兮和梦瑶都是来自禅宗，与南传佛教在教义方面，有着些许不同，八成是提供不出什么有价值的线索。

兮兮和梦瑶互相看了一眼，各自都陷入了思索之中。

过了一会儿，梦瑶突然说道：

“陈师兄，你刚才说

，从那八个缺口之中，不断有水流进入，然后在中间汇成一股旋流？”

陈羽点了点头，有些期待地望着她。

“那我有一个猜测，但又怕说错了，误导你们……”

梦瑶有点不自信地说道。

但在大家的鼓励之下，她还是说了出来——

乾坤镜像阵！

这个阵法，是要用到八件法器，来模拟八步天龙，放置在八荒之位上，形成‘八子朝贡’的形态，然后通过特殊的仪式，能够制造出一个镜像的空间。

完成之后，可将天龙神像取走，只要留下一件灵力足够强大的法器，用来压住阵眼，让阵法通过某种力量的驱动，便可以维持这个镜像空间的运转，并且一直维持下去。

她刚说完，便受到了兮兮的质疑：“乾坤镜像阵，怎么我听说的版本不是这样呢？”

“这是上座部佛门的版本，我在他们的经书上看到的。”

——上座部佛教，乃是南传佛教早期最重要的一支，这在法界乃是常识。

此言一出，更是令大家感到吃惊。

兮兮问道：“你怎么还看过南传佛教的经书？”

“我们梵净山，有很多南传佛教的古经典籍，我们从小就偷偷看着玩——”

“哦，我想起来了！”

不等梦遥说完，兮兮便抢着说道，

“你们梵净山，曾经是上座部佛教的道场，有过一个……什么寺来着，听说还是上座部佛教的六大名寺之一！那些古籍，是这个寺留下来的吧！”

“烂陀寺，”

梦瑶点了点头，接者说出了一段秘辛：

当年，烂陀寺是最先在梵净山开宗立派的，他们占据主峰长达数百年时间。

后来禅宗崛起，有禅宗弟子，也在梵净山侧峰建庙，双方为了争抢主峰的灵泉，进行了辩经斗法，结果烂陀寺输了。

原本按照约定，失败一方可在侧峰建立庙宇，继续传道，但烂陀寺的僧人很是刚烈，当场离开了梵净山，然后也没在华夏停留，直接去了滇南一代。

他们走的很急，甚至连藏经阁里的经卷也都没有带走，因此被禅宗弟子收了起来，

这些禅宗弟子，在主峰重建寺庙，便是如今的梵净山正朔。

而那些上座部的经书典籍，被梵净山当做禁书，不给弟子们看，只是用来与本门经典互相参考，印证佛法。

梦瑶小的时候，因为机缘巧合，找到了进入藏经阁的办法，没少去偷看这些典籍（果然越

是禁书，大家看的越有劲）。

因此，她对于南传佛教的了解很深，虽然不及紫晴，但也差不了多少。

陈羽听完，按捺住心中的震惊，冲梦瑶笑着说道：“我总算知道，卓然为什么非得带着你一起来了。”

他将目光移到李牧脸上，说道：

“看来，卓然瞒了我们不少事情，他早就知道，石顶佛母与南传佛教之间的关系。”

李牧点头表示认可。

“你们是说，卓师兄叫我过来，是因为我对南传佛教的了解？”

梦瑶瞪大眼睛看着他们，随即摆手说道，“不，不是的，来之前，卓师兄可没跟我说过这件事跟南传佛教有关。”

陈羽笑道：“为什么要告诉你呢，你就是个工具人，等真的遇到了与南传佛教有关的解不开的谜题——就像眼前这样，再直接找你出面不就好了。”

“不，你们误会了，卓师兄找我来，是因为预料到这次行动很危险，而他需要我的帮助……有些帮助，只有我能给他，这是他亲口说的！”

梦遥用不可置疑的口吻说道。

陈羽轻轻一笑，并没有反驳，反正她自己相信就好了。

兮兮还在追问梦瑶：“我有点奇怪，烂陀寺的

人，走就走吧，为什么要把那么重要的经书留下呢？”

“我听说，烂陀寺的人，性格比较刚烈，可能也是辩经失败，一时间心灰意冷。”

兮兮笑道：“恐怕事情没这么简单吧。”

陈羽听出了她的弦外之音。

当然，不会那么简单！

经书典籍，放在任何一个门派，都是根基所在，是一个门派不知道花了多少时间才积累下来的，怎么可能说不要就不要了，除非……是没有能力带走！

佛门一向以仁慈宽爱著称，实际在它的发展历史上，也没少干出暴力血腥的事情，只是经过历代的粉饰，普通人不知道罢了。

不过这件事，对陈羽而言无关紧要，他所关心的是梦瑶所说的乾坤镜像阵，从描述来看，所谓的镜像，与他们的处境倒是有几分相似，而且别的描述，仿佛也能与阿育王塔和水潭中的东西一一对应。

他不相信会有这种巧合。

“你之前说，这个阵法是八步天龙，环绕着佛祖……是哪一个佛祖？”陈羽问道。

“四面佛。”梦瑶回答。

陈羽闻言，心中更是一动。

四面佛，乃是南传佛教中的主神，地位相当于汉传佛教的阿弥陀佛。
