第1427章 法界大会1

“兮兮，你先下去。”

红萧禅师刚一进门，便赶走了兮兮。

兮兮见此时气氛不对，也不敢多做停留，迅速离开。

而红莲和红渡两位禅师，一见红萧禅师神色凝重，也不由正色起来，十分敏锐的问道：

“深夜前来，是门中出了什么事情了吗？”

事关重大，红萧禅师也没有隐瞒，迅速说道：

“总法堂那边发了法帖过来，让各大门派的掌门都过去，说是要召开一场集体会议。还特意注明，绝对不能缺席！”

“这一趟，我势必无法推辞，必须尽快赶往总法堂。我现在过来，便是为了嘱咐你们一声。”

“接下来的这段时间，就要由你们镇守普陀山了，一定要约束好门中弟子，非必要原由，不要擅自下山外出！”

红萧禅师的神色严峻，把一些潜在隐患都嘱咐给红莲禅师和红渡禅师。

红莲禅师见她这般郑重，神色也不由有些担忧起来。

“总法堂不会随意发法帖，召集所有门派掌门的，一定是发生了什么能够影响整个法界的事情。”

“具体事情可有风声透漏出来？或者，其他门派掌门那边，可有什么有用消息分享？”

红萧禅师微微摇头，回道：

“现在，一切皆是未知。总法堂那边没有任何解释，所有门派掌门也都是一头雾水，不知此举何意。”

“我即刻就要启程了，这一去也不知要离开多长时间，你们一定要守好普陀山！”

红渡禅师和红莲禅师被红萧禅师这般郑重嘱托，也纷纷出言表态道：

“你放心去总法堂吧，不用担心后方的。”

“若发生什么难以解决的事情，一定要设法传讯回来！我们普陀山倒也不惧什么总法堂的！”

三人同出一门，共同修行，彼此之间早有默契。

此时，仅仅只是对视几眼，便明白了各自心中的担忧与决然。

“好。”

红萧禅师看了两人一眼，没有多说其它，转身快速离去，启程赶往总法堂。

一路奔波辗转，红萧禅师顺利到达总法堂。

但是，此时的总法堂不复之前的肃穆寂然，反而多了几分肃杀的气息。

红萧禅师在进入总法堂的山门之后，处处可见各种装备齐全的法师巡查，戒备的十分森严。

可谓是到了三步一哨，十步一岗的程度！

红萧禅师见状，心中的不安微微加剧了，但她神色始终淡然从容，并没有任何情绪外露出来。

最终，红萧禅师在一个守门弟子的指引下，来到了一个巨大的会客厅。

此时的会客厅中，已经有不少人落座，彼此小声交谈，气氛有些嘈杂。

红萧禅师目光粗粗扫了一圈，发现在场的人大都是各大宗门的掌门，此前都有过几面之交。

但红萧禅师没有与人闲话的打算，便找了个角落坐下，看似闭目养神，实则耳听四方，希望能从众人的交谈之中，找到一丝有用讯息。

很可惜的是，今天被总法堂法帖叫来的诸位掌门，并不知召开本次大会的真正目的，所有人都是满头雾水。

没过多久，被总法堂法帖邀请而来的诸位掌门，全数到场。

接着，惠生禅师也带着柳青一行人走了进来，坐在了会议厅的首位。

惠生禅师神色淡淡，看不出任何表情变化，但他接下来宣布的事情，却震惊四座。

“之前，阴司派人前来，向我传达了一个消息。”

“阴司希望能与法术公会达成合作，一起打通阴阳门，连通阴阳两界。”

惠生禅师此话一出，如同一道惊雷一般，在全场所有人的耳侧炸响。

“什么！要打开阴阳门！”

“此事事关重大，怪不得总法堂要召集所有掌门到场，达成共识啊！”

“阴阳门已经关闭许久了，为什么在这个时间点，要求打开啊！”

“阴司为何会突然提出这种合作，这其中有什么谋划吗？”

原本安静的会场，瞬间变得无比嘈杂。

所有人都在议论，猜测阴司此举背后的深意。

惠生禅师见会场中的争论声越来越大，只好微微抬手，向下压了一下，示意众人禁声。

等到众人的情绪稍稍平稳、会场再次恢复有序之后，惠生禅师才开口说道：

“这件事关系重大，总法堂不好擅自做主，今天把诸位掌门请来，也是想听听诸位的看法与建议。”

惠生禅师话音刚落，便有掌门开口说道。

“不行！阴阳门，绝对不能够打开！”

“咱们人间法界虽然与阴司同源，名义上受其管辖，但应该有绝对的自治权！”

“可一旦阴阳门打通，阴司的人可以随便进出人间，这将是一件隐患重重地事情，非常的危险！”

这个掌门刚发表完自己的看法，接着就有人出言反驳道：

“你刚刚也说人间法界与阴司同源，既是同源，就不该对阴司抱有敌意！”

“你以恶毒的心理，去揣测对方的用意，并怀疑对方不安好心！这样的恶意揣测，对阴司不公平！”

此言一出，有不少掌门也纷纷出言迎合。

“既然阴司率先提出与咱们合作，足见对方的诚意，咱们人家法界也要拿出该有的气度！”

“没错！咱们人家法界行事，何须这般畏手畏脚的！”

“我也支持打开阴阳门！”

“不行！我们反对！阴阳门开启，是一件非常危险的事情，一定要居安思危，防患未然！”

一时间，两种持有不同观点的人，开始了激烈的争吵。

当然，其中还有一些掌门虽然没有参与争论，还是表达了自己的担忧。

“阴司那边，咱们人间法界倒也不惧，但这个沟通阴阳两界的通道一旦打开，想要关闭就很难了。”

“未来，万一……有鬼域的邪物冲出阴阳门，进犯人间，咱们人间法界该当如何呢？”

这个担忧一提出，众人争论的方向，也瞬间发生了变化。

“在场诸位掌门，都是传承许久的一方势力，门下弟子众多！不过是区区鬼域邪物，到时候还能怕了它们？”

“没错！来一只杀一只，来一双杀一双！”

“呵呵呵，若是有鬼域邪物敢上来，正好给我门中弟子练手，也让他们经历一下实战！”

“诸位的想法，未免有些理想化了！若是有大批量的阴司邪物冲出阴阳门，诸位的宗门传承，怕是不够消耗的！”

“吹牛谁不会！现在说的好听，等到真出事情，肯定一个跑的比一个快！”

“为了人间的安宁稳定，阴阳门绝对不能开启！”

“如果阴阳门开启，对咱们人间法界也有好处的，怎么能因为害怕，就直接闭门不开！”

“如此懦夫行为，与当初的闭关锁国有何区别！”

