第1088章 草菅人命2

他当然明白天海真人的意思——按照他刚才对探员所说的话，只要他跟“刘局长”打个招呼，这件事应该就能压下来了。

但如果如实上报，通玄道人的身份便会曝光，会引起多大的混乱先不说，自己也肯定会因此被关注。

毕竟通玄道人是奔着自己来的。

陈羽毫不怀疑，公会中有厉害的大佬，能在自己不开口的情况下，将自己内心的秘密套个一干二净……包括杨宫梓和镜中世界的存在，等等。

这些秘密，是他绝对不想告诉任何人的。

“你是不是想要将这件事压下去？”陈羽看着天海真人问道。

天海真人点头：“实话说， 是这个想法，但这也是为了小羽你……”

“我明白，就这么办吧。”

陈羽暗暗叹了口气。

那个胖子的性命，只能自己帮他记住了，将来再找通玄道人算账。

天海真人立刻拿出手机，拨打了“刘局长”的电话，态度很是平淡，只三言两语说了发生意外的地点，告诉他，这件事自己在调查，然后就挂了。

“这个刘局长是谁？”陈羽好奇地问。

“市法堂的堂官，明面上的身份，是市查署的副局长。”

陈羽一听就明白了。

“对了，你刚才给那个探员看的证件是什么样的？”

天海真人于是掏出证件给他看，一边说道：“你也知道的，我们这些法师，在查署之类的部门，都有一些职务的。”

"这个我知道，不过……你这职务也太牛批了。"

证件上写的是“总查署特别刑侦局副局长。”

怪不得之前那个探员一看到证件，立刻叫“领导”。

电梯门打开，进去之前，陈羽回头看了一眼茶座，满地的鲜血。

“行了，后面刘局长会来处理现场的，不关我们的事了。”天海真人说。

“你是不是……经常这么干？”陈羽不冷不热地问了一句。

天海真人一愣，立刻明白了什么，连忙赔笑说道：“你误会了，你想，以我的身份，能有几个人够格让我去包庇的？要不是因为小羽你，我真不会管这个闲事。”

说的也是……

“抱歉，是我失言了。”

“没有没有。”‘

天海真人拉着陈羽上了电梯，有点意味深长地望着他。

陈羽苦笑道：“我知道你想问什么，通玄之前告诉我，他要求我在一年之内突破到上仙境界，否则就要对我夺舍……至于原因，抱歉我不好对你说，因为我自己也解释不清楚……”

天海真人愣住。

“一年……上仙境界，这……纵然你天赋绝顶，可再也太难了。”

陈羽耸肩说道：“您老就别安慰我了，什么叫太难了，这根本就不可能好吧。”

天海真人说道：“这也未必，毕竟你有那么一位老师……”

说到这里，天海真人突然想起一件事情：这通玄道人，会不会是在故意给陈羽制造压力，因此才以“夺舍”来威胁？

对，是这样！

不然，像他这个段位的人，何以要主动帮自己突破瓶颈，还不是为了收买自己，让自己保护陈羽？

而且，他跟那位神秘女子，对自己在陈羽这件事情上的要求几乎一样——只保护他不被顶级强者杀死，其余一概不用管。

这绝对是两人商量好的……

这两位大佬，对陈羽可真是用心良苦。

确定了这件事之后，天海真人也是下定决心，一定要努力拉拢陈羽，这就等于间接拉拢了他身后两位大佬……

至于通玄道人，他是正是邪，这又有什么关系？

谁还能因为他滥杀无辜，去把他抓起来绳之以法不成？

反正自己做不到，也绝没有这样的想法……

“天海师叔，你怎么……一直盯着我看？”陈羽感受到天海真人奇怪的目光，不由问道 。

“没什么没什么。”

天海真人嘿嘿一笑，感觉自己掌握了重大秘密的他，当然不能对陈羽讲明白，不然两位大佬用心良苦的计划肯定要泡汤了，那还不把自己弄死？

就让陈羽保持这份压力就好……

这么一想，天海真人更觉得自己运气真的好，本来必死之局，偏偏走出一条生路，如今在通玄道人的帮助下，突破了十几年的瓶颈……

更大的好处，还在后面！

只要抱紧陈羽的大腿，就等于讨好了两位大佬。

“那个……通玄道长的事情，还请天海师叔保密。”陈羽不知道他心理在想什么，只好嘱咐了一声，他可不想被法术公会抓去当小白鼠。

“放心。咱们自己人，你的事就是我的事。”天海真人拍着胸脯保证。

这件事，当然不能说出去，不然别的不说，一定会有不知道多少人要来抱陈羽的大腿，这好事还能轮得到自己？

天海真人看着陈羽，感觉就像看着一件世所罕见的宝贝。

…………

深夜。

陈羽缓缓吐出一口白气，睁开眼睛，感知了一下自己的丹田，之前浮动的气息，已经完全稳定了下去。

这让陈羽很满意。

他是在与卓然的对抗之中，为了能扛过卓然的杀招，强行将境界提升到了地仙中阶，虽然法力的储量让他早就可以这么做。

但境界刚提升的一段时间，法力在丹田内浮动会比较大，需要一段时间才能稳固下来。

之后几场战斗，因为身体重伤，加上超负荷地使用法力，让陈羽的境界差一点跌回去，于是在跟天海真人吃饭结束，回到酒店房间的他，连着吐纳了两个周天，这才让境界稳定下来。

“地仙中阶……感觉的确有些不一样。”

陈羽随便施展了一个法术，感觉不论是施法速度，还是强度，都得到了明显的提升，这感觉就像是汽车提升了一个档位。

而大段位的提升——如从天师到地仙，则相当于直接更换了一台发动机。

想到自己刚下山时，还是天师境界，如今也才过去了几个月，就已经到了地仙中阶，这个速度，跟坐火箭也差不多了。

要在平时，陈羽也不免会有些沾沾自喜，但是最近几天，他见识了太多的天才——通玄道人、天海真人这种就不说了，就算是同为二代弟子的神甲、红豆，也比自己强了不知道多少倍。

