第1141章 山寨的秘密1

小小下定了决心，冲程长卿说道。

程长卿搂住她的脑袋，绝望地摇了摇头。

“连龙龙都被他们抓走，说明他们的防范非常严密，你去的话，只怕也是一样的……”

“姐姐，我不怕死，”小小扁着嘴说道，“只要还有一丝希望……”

“没有希望了。”

程长卿嘴角浮起一抹苍白的苦笑，淡淡说道：

“我不能让你们为了我一个个去送死。”

“那……难道姐姐你要嫁给那个狗东西不成？”

“是狗是猪，都没有关系了。”

程长卿颓然地低下脑袋。

在龙龙的几个兄弟被自己牺牲之后，程长卿就暗暗发誓，绝不再让这样的事情重现——他不能再失去龙龙了，尤其是因为自己的缘故，让他白死。

无路可走了……

“嫂子，别哭别哭，你哭起来一点都不好看！”

一个幼稚的嗓音，突然在房间里响了起来。

程长卿和小小蓦然一惊，一起止住了哭，转头望去——

一个肥硕的大老鼠，正坐在床沿上，双手端着刚才被程长卿打翻后还剩下小半碗的玉罗粥，吧唧吧唧地喝着，一边冲两人点头。

“好喝，真好喝！不过被嫂子你弄撒了那么多，太浪费了！”

“阿狸！？”

程长卿几乎叫出声来。

——虽然河狸的外形长得都一个样子，但能长得这么肥又这么贪吃的，天下间只有阿狸一个。

“你……你是怎么来的？”

“跟着他们后面，从大门进来的啊。”

阿狸这时候喝完了周，举着碗，将碗底都舔的一干二净，这才罢手，抹着嘴巴说道：“嫂子你忘了，我有隐形的神通，最近在北茅山，太爷又传授我遁甲术，我这神通比以前更加厉害了！”

“隐形术……”

程长卿猛然想起了什么，说道：“方才在上面敲天窗的也是你吧？”

“对，当时我隐形了，你们看不到我，”

阿狸直接跳到了程长卿的腿上，用脑袋蹭了蹭她的手臂，找了个舒服的位置躺着，说道：

“嫂子你不要担心，是老大派我和小白先来打探情况的，老大他随后就到。”

“太好了，姐姐你有救了，不用嫁人了！”小小抱着程长卿的胳膊，激动地嚷起来。

程长卿却是怔怔发呆，有点不敢相信这是真的。

“刚才，他们不是说龙龙没能见到陈羽吗，难道是骗我的？”

“这个没有，我听老大说，龙龙是快要见到他的时候，被人抓走的，他都不知道那个是龙龙，没想到，嫂子你叔叔婶婶可真狠啊！”

程长卿苦笑了一下，好奇地问道：“既然陈羽没看到龙龙，怎么知道是我出事了？”

“这个……好像是木头哥推测出来的，所以老大派我和小白过来打探情况，嫂子不要说这些闲话了，我不能再待太久，得赶快回去把这里的情况告诉老大，嫂子你可千万不要嫁给别人啊，不然老大会伤心死的！”

程长卿捂嘴一笑，有些羞涩地瞪了阿狸一眼。

——刚才还心如死灰的她，此刻内心也是升起了冉冉的希望。

不过想到叔叔婶婶做出的那些布置，她不免又为陈羽担心起来，于是对阿狸嘱咐道：“你回去告诉陈羽，想要救我的话，绝不能硬来，巫门，不是他想的那么简单，更何况听我叔叔说，其他家族都在赶来……我一时间也想不到什么好办法。”

“那就让老大去想好了，他肯定有办法的！”

阿狸不以为意地说道。

便在这时，外面传来了一阵“咕咕”的叫声，像是有什么鸟在叫。

程长卿悚然一惊，急忙来到被木板钉死的窗户跟前，透过一丝缝隙朝外望去——

只见好几只翅膀特别长的金黄色的怪鸟，在空中飞来飞去，不断发出叫声。

“是空明鸟，它们负责山寨警戒的，它们这样子，说明山寨里陌生的生灵闯入，它们在四处搜捕。”

程长卿转头望着阿狸，“你被人发现了！”

“啊，不会吧，我一直隐形来着。”

“你虽然隐形，但身上妖气还在，它们一定是发现了你的气味，你得赶快走了，不然被它们锁定气味的来源在我这里，一定会怀疑的，你就算隐形，它们也总有办法能把你找出来。”

程长卿说着，一把抱起阿狸，放在自己肩上，便朝楼下走去。

刚走到一楼门后，大门被推开了，正是之前离开的程六和留兰香，看到程长卿，他们也楞了一下，留兰香有些警惕地说道：“大小姐要做什么？”

“我正要找人向你们传话，我……愿意嫁给楚一楠。”

程六和留兰香对视了一眼，眼中都流露出既惊喜又疑惑的神情。

陈六望着程长卿，说道：“长卿，你怎么突然想通了？”

程长卿凄然一笑，“我一直不答应，是想着龙龙能够帮我传递信息，找人来救我，如今连他都被你们抓住了，我还有什么办法可想，只能认命罢了……

“但你们必须答应我一个条件，否则我死都不嫁。”

程六一步上前，握住程长卿的手，兴奋地说道：“我的好女儿（为了表现亲近，他一直称程长卿为女儿），只要你愿意嫁给楚一楠，别说一个要求，就是十个八个都行。”

留兰香却很警惕地说道：“你先说出来。”

程长卿笑道：“放心，我的要求很简单，过分的你也不可能答应……既然要嫁人，一定要办的足够盛大，我要有足够的时间来准备嫁妆，三天时间肯定不够用，置办这些东西，至少需要半个月。”

留兰香眉头皱了起来，打量着程长卿，似乎想要确定她是真这么想，还是有什么别的企图。

程六这时候接过了话头，有些为难地说道：“可是婚期已经定了，如果要更改的话，还得楚家答应才行……”

“这就要叔叔你去做工作了，我想，如果楚一楠真的爱我，也不介意多等这几天吧，毕竟你也说，各大家族的人都来了，我想要办一场盛大的婚礼，也是不想在这些家族面前跌了程家的面子。”

