第1384章 顶级天才

不二散人被陈羽的灵魂提问噎住，强行弥补道：

“能不能看上法术公会，那是我的事情，跟你没什么关系。”

“再说了，我苟了这么多年了，现在不想苟了！怎么滴，你是不是怕输啊！”

不二散人毫不客气的把锅又踢给了陈羽。

怕输？

陈羽冷笑一声，毫不掩饰自己的锋芒。

“我怕对方输的很惨！”

“有志气，不愧是我的徒弟！”

不二散人顺便把自己夸了一下，然后有些好奇的问道：

“话说，你知道那个什么江澜的境界实力吗？”

“呃……”

陈羽噎住，果断放弃纠结这个话题，问道：

“师父，你说柳青那货这样做的目的，到底是什么？是打算借刀杀人，让我在比武中被打死，他却不会落人口舌？”

不二散人微微沉吟，否定了这个猜测。

“不可能。”

“那为什么？”

陈羽顺杆向上爬，想跟不二散人套话。

谁知不二散人直接甩下一句话，果断挂了电话。

“咱俩不熟，你自己调查去。”

啪！

嘟嘟嘟——

陈羽听着手机另一端传来的盲音，非常无语。

老话说，知己知彼，百战百胜！

陈羽想要应下与江澜的对决，还是要对江澜这人有点了解的。

陈羽记得，柳青刚才在介绍江澜的时候，说他是甲班的。

但灵修院中的各种事情，对陈羽这种日日翘课的人而言，他的消息一直处于闭塞、滞后状态。

“要不，问问初夏？”

陈羽的很多消息，都是通过初夏得知的，也不知江澜这人，她听说过吗？

场外援助，安排！

陈羽果断给初夏打了电话，但这一次李牧不在，是初夏本人接的电话。

“李牧没在吗？你不是在修养吗？上一次，还是他帮你接的电话。”

“哦。旁边病房抢救呢。”

初夏语气冷淡的回了一句。

陈羽闻言，却是一懵。

“我擦，什么情况？这才几个小时没联系，就给他干医院去了？”

“某人，不要开车。”

初夏反怼了一句，语气突然有些阴森的说道：

“他说了要帮我隐瞒因为邪物受伤一事，可昨天你一个电话打来，他全给招了！”

“不守信的人，当然要接受惩罚哦。我一不小心，出手重了一点点……”

一点点？

确定不是亿点点！

陈羽艰难的吞咽了一下口水，瞬间放弃替李牧叫屈的想法，干脆直接的说出了自己打电话的目的。

“精英班甲班江澜，你听说过吗？”

“当然了！这人可是茅山第一人狠人！”

陈羽一听初夏这话，似乎了解不少内情，便让她把自己知道的信息讲详细一些。

“这人，貌似比你大两岁，是茅山掌教未名天师的关门弟子。”

“从他步入修行之后，就一直在隐修，从来不跟别人比武的。”

初夏也没有隐瞒，把自己知道的情况都说了一下。

陈羽听完，倒有些好奇的问道：

“既然他没跟人打过架，那为什么说他是茅山第一狠人？”

“因为大家都知道，江澜是茅山未来的掌教，是未明天师悉心培养出来的。就算他不如柳青，凭这个资历，也足够天才了！”

初夏说到这里，突然有些疑惑，便问道：

“不对啊！你这个对灵修院没什么兴趣的人，怎么突然关心起同学了？”

“这也太反常了！老实交代，是不是有什么事情发生了？需要我们帮忙吗？”

初夏的语气中，透露着一丝丝关心和担忧。

陈羽也没有隐瞒，把江澜邀请自己参加比武一事，简单的说了一下。

“握草！牛逼啊！”

初夏听完，当场激动爆粗，怂恿陈羽道：

“别怂啊！上啊，打他啊！”

陈羽听着初夏猛然拔高的音调，掏了掏自己快被震聋的耳朵，无语道：

“拜托！你刚刚也称赞他是天才、狠人了！这种情况，你不是该劝我放弃吗？”

“放弃有什么意思！high起来啊！”

初夏一副恨铁不成钢的样子，甚至为了怂恿陈羽答应比武，还用上了激将法。

“他不过区区的顶级天才，你就怕了吗？能不能行了！”

“你陈羽，还人送外号拼命三郎呢！你，不是一向直踩天才的吗？”

区区顶尖天才？

陈羽听着初夏的形容，非常无语，选择告辞。

“行了，我要知道的事情都知道了，你好好养伤吧，等你满血归来。”

“啊啊啊啊！陈羽，你个卸磨杀驴的……”

初夏的咆哮刚一响起，陈羽就迅速挂断了电话。

但初夏明显不肯放过陈羽，直接把“江澜邀请陈羽比武”的事情，在群里公布了。

一瞬间，群消息直接炸了。

无数条@消息，开始圈陈羽。

“江澜可是从不参加比武的！陈羽好大面子啊！”

“就凭江澜邀战陈羽这事，排面直接拉满！”

“这种打脸的好事，绝对不能拒绝啊！”

“陈羽，上！干死他！”

“这事必须上，必须给江澜好好上一课，教给他社会……呸，法界的险恶！”

“只要三郎打赢江澜，绝对扬名整个法界啊！必须干！”

群情激动，大家都在支持陈羽迎战。

整个群里，就只有李牧还处于冷静状态，给大家分析了一下双方的战力差别。

“根据小道消息，江澜的境界实力，应该处于灵仙初阶或灵仙中阶。根据我的观察分析，应该是中阶的可能性，稍微大一些。”

“至于三郎，前段时间刚刚晋升地仙高阶，虽然实力能吊打整个地仙层级，但对上江澜这种天才少年，输赢真不好说。”

李牧的这一通分析发出来，群友也冷静了一些。

于是，撤回怂恿消息的，忙着撤回消息。

一些时间超过的，马上就改了话风。

“要不，再考虑一下？”

“世界如此美好，大家不要暴躁！打架，真的不好！”

“大家和谐相处，才能构建和谐灵修院！别答应他！”

“比武这种事情，也就那样，没必要去打！”

“他江澜说打，咱三郎就要答应啊！惯的他！”

“赞同！”

陈羽看着众人自己打脸的言论，非常无语。

不过，李牧的分析，也不无道理。

江澜从来没有跟人打过架，他的真实实力到底是什么一种情况，还是未知。

况且，陈羽和江澜在明面上的境界，之间相差好几重，确实不确定能不能打过。

