第1507章 搜魂

咚咚咚——

在一阵急促的敲门声中，陈羽打开了房门，就见门外站着一个脸生的小沙弥。

小沙弥见房门打开，便双手合十，对陈羽唱诵了一声佛号，说道：

“阿弥陀佛，敢问这位施主，灵峰法师可在屋中，洞明禅师想请他过去一叙。”

“在的，我去喊他。”

陈羽转身，在这小沙弥视线看不到的角度，对灵峰使了一个眼色，让他去跟洞明禅师聊天的时候，不要乱说。

灵峰微微颔首，便跟着这个小沙弥出了房间，直奔洞明禅师的禅房而去。

陆燕婉看着灵峰的背影，忍不住叹气道：

“希望他能挺过敌方的糖衣炮弹吧！”

“肯定没问题的！咱们刚才跟灵峰说了那么多，他又不是个傻子，肯定不会暴露秘密的。”

秋剑忍不住替灵峰辩解了一句，对他充满了信心。

一路劳顿，再加上身中九香毒，红豆几人都感觉身体有些疲累。

在灵峰走后没多久，大家都有些困倦起来，便同陈羽告辞离去，各自回房间补觉去了。

陈羽在床上躺了一会儿，却没有半分睡意，干脆起身离开房间，去外面走走。

在这大泽，虽然处处都是如同芦苇荡一样的湿地，但还是有一些高山耸立在四周的。

陈羽登上九华山附近的一座高山，站在山顶眺望岷山，能够隐约能够看到岷山的一点山尖。

这些山尖连绵不绝，根本一眼看不到尽头。

陈羽之前听洞明禅师说过，岷山山川地形的复杂程度，就像是人间的十万大山一般。

一旦深入其中，四周群山耸立，无从辨认方位。各种参天巨树无比繁盛、一个庞大的树冠遮蔽天地，更不辨日夜逆转。

而岷山最为核心的主峰，便隐藏在这茫茫群山，以及满眼苍翠之中，极难寻找。

可以说，如果没有精准的地图来指引方向，普通人贸然闯入其中，是非常容易迷失其中，至死难出！

陈羽想到这一点，微微有些头疼。

他伸手揉了一下自己的眉间，开始思索怎样才能搞到一张岷山地图。

“唉，可惜李牧没在这里。不然，有他这个军师智囊出手，肯定更容易得手……”

陈羽悠悠长叹一声，心中更加怀疑那些人间的小伙伴了。

…………

此时，洞明禅师的禅房。

灵峰在洞明禅师的要求下，祭出了金刚法相。

洞明禅师认真打量了一下灵峰的金刚法相，便面露赞许的说道：

“你这金刚法相，修的还算威严刚正，只有有些许瑕疵隐于其中，可通过吐纳心法来弥补瑕疵，成就完美。你修习的是何种吐纳心法？”

“是《大自在观想法》。”

灵峰老老实实的回答道。

洞明禅师询问了一下《大自在观想法》的一些细节情况后，便笑着说道：

“你修行的这种吐纳心法是残缺的，就算修成，也只能发挥出一半的效力。”

“唉，从你身上便可看出，历经岁月的洗礼，如今的九华山已然没落，没有往日那般繁盛之景了。”

洞明禅师面露感怀，似乎在追忆当年种种。

灵峰闻言，连忙起身，恭敬一礼道：

“晚辈有个不情之请，不知老祖能不能把完整版的《大自在观想法》传授给我？”

“我可以传授给你完整版本。”

洞明禅师微微颔首，见灵峰满脸欣喜和激动，话锋一转道：

“不过，我传授之法，不可言传，只能意会。”

“嗯？”

灵峰愣了一下，没有明白洞明禅师的意思。

洞明禅师见灵峰面露疑惑，便说道：

“这样，你先盘膝吐纳，静心沉思，我会用特殊手法来引导你领悟的。”

“是，多谢老祖！”

灵峰闻言，也不耽搁，两手掐诀，盘膝而坐，让自己进入吐纳的状态。

紧接着，灵峰就感觉洞明禅师的手掌盖在了自己的头顶，一股汩汩不绝地法力从他的掌心传出，逐渐没入自己体内。

而这股法力在进入体内之后，就如同一双轻柔的刷子一般，在不断的替灵峰梳理识海、去引导他理解感悟。

很快，灵峰就进入了一种十分忘我的境界。

与此同时，洞明禅师见灵峰完全沉浸于修行，眼中精芒一闪。

然后，便借助向灵峰体内灌注法力的便捷，催动秘术，侵入了灵峰的神识，去查阅他之前的记忆。

这样的手段，与白逸的神通有些许相似。

“原来，他们是从八号地穴，进入万里黄泉的。之后，又在岷山遗迹之中，与陈羽那一伙人会合……”

岷山遗迹？

洞明禅师在看到这段记忆的时候，突然想起之前，他曾抓过一个从岷山遗迹中逃出的法师。

听那个法师说，岷山遗迹之中藏有山海印，只要能够活着闯到最后一关，就能让山海印认主，将其带出秘境！

无数势力深入其中，刀光剑影，尸山血海。

最后，也只有几人活着从岷山遗迹中走出。

如今，万里黄泉那边的几大势力联合起来，正在努力寻找岷山遗迹的幸存者，并搜寻山海印的下落……

洞明禅师被勾起这段记忆，脸上不由露出了一个激动的大笑。

“既然他们能够活着走出岷山遗迹，说不定，山海印就是被他们带出来的！”

“虽然山海印的具体用法不知，但这等传说中能逆转时空的神器，我如何能够放弃！”

洞明禅师眼底闪过一丝贪婪，继续催动秘法，想要搜寻灵峰之后的记忆。

可谁知，当洞明禅师一深入搜寻灵峰在岷山遗迹中的记忆，便察觉到一股非常强的抵触感。

灵峰几乎是本能性的表现出抗拒，凭借意志与搜寻秘法相抗衡，让洞明禅师根本无法攻破他的神识防御。

“可恶！”

洞明禅师暗骂一声，但心中却更加好奇起来。

“到底是什么样的秘密，让你这般坚守和抗拒！在这种完全无意识的情况下，也能依靠本能守住！”

其实，洞明禅师完全有能力破掉灵峰的神识防御，但这样一来，就会惊动灵峰，被他察觉异常。

“不行！越是这种时候，我越不能打草惊蛇，免得被他们察觉我的真正意图，对我生出戒备之心！”

洞明禅师思前想后，最终想到了一个办法。

“灵峰这小子，脑子不够灵光，没有陈羽那般油滑，又跟我有一段同门的渊源。”

“如此牵绊羁连，倒是方便我先笼络住他。等到他对我彻底交心，我能够掌控他之后，再细细询问山海印的事情。”

