第1704章 禁忌之地

就在明泽关押白逸之时，另一边的陈羽，在岁神的带领下，进入了整座宫殿最后方的大殿。

这一座大殿，是陈羽第一次进来。

前几次来到这个幻境中的宫殿之时，陈羽只是隐隐感觉到……大殿深处藏有某种神秘存在。

不过，因为某些禁制的限制原因，陈羽根本无法探知这个神秘存在的真容。

如今，陈羽被岁神带到这座大殿深处之时，脸上也忍不住露出了一抹诧异。

陈羽看着眼前紧闭的两扇殿门，忍不住开口问道：

“岁神大人，这里不是禁忌之地吗？是不允许任何人随意靠近的吗？您怎么带我来这里了？”

岁神看着陈羽，语气很是和缓的说道：

“陈羽，我之前传授给你的功法，你修行也有一段时间了。但因为你神识不够澄净纯粹，一直没有领悟到我天师道功法的真正精华。”

“今天，我带你来此，并特意为你举行了一场祭祀仪式。等到这个仪式结束之后，你的神识与精神将会前所未有的纯粹无暇！”

“而你，未来在修行我天师道功法之时，也将如有神助，进入一个前所未有的修行状态。说是一日千里，也毫不夸张。”

陈羽听到岁神所言之后，心中难掩狂喜与感激。

在对力量和实力的渴求下，陈羽对岁神心悦诚服，郑重的表示了感激道：

“多谢岁神大人提携！以后，我一定会更加努力的修炼，带领天师道走的更远！”

“嗯。”

岁神发出一声轻音，脸上露出了一个意味深长的笑容，却没有多说其它，只道：

“这后殿的大门，就由你亲手打开吧。”

“是！”

陈羽郑重应了一声，满脸期待的上前，推开了眼前紧闭的两扇殿门。

吱嘎——

一声沉闷酸涩的门轴转动声突然炸响，回荡在一片死寂的大殿之中，带来一种难以形容的压迫感。

那种感觉，就好似打开了眸中禁忌之门一样，让人不由自主的心生敬畏。

而陈羽在开启两扇殿门之后，迎面所见，便是一尊岁神的雕像。

这座雕像也不知是什么材质修筑而成的，通体黝黑，周围隐隐有黑色的流光萦绕闪烁，看起来很是不凡。

整座雕像顶天立地，体量十分庞大。高度之高，几乎要把大殿的屋顶刺穿，给人一种难以言说的心悸感觉。

陈羽只匆匆扫了一眼，便感觉心口一阵气闷，也不敢继续细看，连忙低下了头。

“随我进来吧。”

岁神当先一步进入了大殿之后，便示意陈羽盘膝坐在岁神的雕像之前，准备举行祭祀仪式。

陈羽因为自身的认知记忆被白逸封印，以及岁神后续神识之力的影响，对岁神无条件的信任。

此时的陈羽，全心全意都是对力量的渴求。他按照岁神指示的方位，盘膝坐在了岁神的雕像之前，等待下一步的指示。

岁神见陈羽如此顺从，满意的点了点头，然后击掌了几声。

啪，啪，啪——

清脆的击掌声回荡在一片死寂的宫殿之中，悠悠回荡，透着一股了无生机的寂寥感。

而几乎就在岁神掌音落下的一瞬间，把陈羽带到幻境后便消失的明泽突然出现。

明泽对岁神恭敬一礼，便两手掐动法诀，开始用秘术撕扯虚空。

只见刚刚还平波无痕的虚空，瞬间被明泽两手撕开了一道狭长的破口。

这道破口一出，便有数不清天师道弟子从破口之中走出，来到了这座大殿。

不过，这些天师道弟子的脸上，没有任何多余的表情，行为举止也十分的僵硬。

一个个就如同泥胎木偶一般，神色木然的走进了大殿之中。

然后，这群天师道弟子就在明泽的指示下，一层层地围着陈羽坐下，就如同众星拱月一般，把陈羽团团围住。

陈羽不知岁神的意图，有些好奇的看着眼前的一幕，并没有出言阻止。

当然，此时的陈羽并不知晓，这根本就不是一场寻常的祭祀仪式，而是一场用人命撑起的献祭！

而此刻，另一边身在牢房的白逸，在确定四周无人之后，便迅速催动纳芥，把李牧和流苏等人放了出来。

流苏为了保证这场对岁神的刺杀万无一失，带了不少的提摩族人。

因此，当白逸催动纳芥的一刹那，一道道人影也突降而至。

刹那间，原本宽敞无比的单人牢房，秒变人从众模式，被数不清的提摩族人挤了个密不透风。

灵峰艰难从脸贴脸的人墙中挣扎出来，放声怒吼道：

“小白逸，你丫选的什么投放地点啊！这么局促，老子的屎尿都要挤出来了！”

“臣……臣附议！太特么挤了！”

秋剑也努力的从人群中拔出自己的脑袋，附和着表达了自己的赞同。

白逸仗着自己人小个子矮，狗狗祟祟地缩在墙角，无奈回道：

“没办法！谁让我刚回道观，就被明泽那狗腿堵了个正着，接着就被锁进了这座牢房。”

“我能够坚守本心、宁死不从，没暴露咱们的整体计划，就很不错了！你们还挑我的投放地点，有没有天理！”

白逸的吼声回荡在人挨人的牢房中，瞬间便被一片嘈杂所湮灭。

“哎呦，谁踩老子的脚！”

“靠！大家都是男人，你为毛摸我的屁股！”

“滚滚滚，都让开，老子要喘不上气了！”

“快，来个人，把牢房的门给卸了，要挤死人了！”

最终，伴随着这间牢房被挤爆的闷响，现场一片混乱的局面，才得到了有效的控制。

等到大家离开了这座牢房，回到道观之中的时候才发现……偌大的道观之中空空，竟然没有一人在此！

那种感觉，就像整座道观是一片荒无人烟的死地，连一丝人气都未曾存在过。

“这里的天师道弟子呢？”

“人，都去哪里了！”

“我为毛感觉这道观之中，就只有咱们啊！”

众人面面相觑，一种不妙的感觉油然而生。

李牧担忧陈羽的安危，根本容不得半分耽搁，在确定道观无人之后，便急声催促白逸道：

“快！带我们去找老三，我感觉他那边的情况不妙！”

这段时间，只有白逸独自跟在陈羽身边，基本是形影不离的状态。

可今天，明泽却突然出手，把白逸独自关押，限制了他的所有行动。

这样反常的举动，让李牧感觉非常的不妙，生怕陈羽那边发生某些不可控制的危险！

