第1090章 重回宝塔1

他是要看看，第五层的“进度条”怎么样了——

之前杀死石顶佛母和蜘蛛人的时候，他曾感觉到，它们的元神被八卦镜给吸收了。

这两位强大的邪物，应该能提升不少进度吧？

他特意进来，一是想看杨宫梓还在不在，二来，便是奔着这个来的。

当下凑到“进度条”跟前看去，却发现进度只提升了一点，仍旧停留在五分之一左右。

陈羽微微错愕，但是很快就想到了原因：

这一层的“进度条”，需要的元神的数量，应该是大大地增加了！

这很好理解， 就像游戏里，每升一级，虽然格子还是那么长，但升级需要的经验值肯定是增加的。

这一点，陈羽其实在宝塔前面几层就发现了，只不过大概是基数太低，自己遇到的邪物一个比一个厉害，收获的元神的强度也是成倍增加，因此对进度条的增加感觉不明显。

但是第五层，应该是基数的提高，让进度条的提升也更加明显。

“这么看的话，想要打开这道门，至少需要……十个左右的石顶佛母这样的强者，上哪来找去啊……”

看着面前这道坚固的门，陈羽是既期待又无奈。

不过想想也没什么好着急的，毕竟自己的三花聚顶才修炼到第一重，就算有新的功法，暂时也无暇修炼。

下楼回到山顶，陈羽跟拈花又聊了一会，吃了她一块蛤蟆干，味道还不错。

“老师有没有说，这水下到底藏着什么邪物？”望着山下的“海面”，陈羽好奇地问道。

“不知道，大士只说，这不是一只邪物，而是某种意志所控制的……具体我也不知道了，还好她和那个猥琐老头联手布置了结界，让水无法蔓延上来，不然这里也保不住。”

“猥琐老头？”

“就是那个……”

“我知道。”

天底下不会有人看上去比通玄道人更加猥琐了。

陈羽当下好奇地跟拈花打听起通玄道人的来历。

拈花也知道不多，只是听杨宫梓说过，他是在杨宫梓创造这一方面世界的时候，偷跑进来的，本意是通过这里，去往人间，但被杨宫梓发现，两人大战一场。

结果通玄道人落败，被杨宫梓锁在了海岛上，一直禁锢着。

不过通玄道人有不死之身，杨宫梓也杀不死他。

正好日前那场入侵，杨宫梓才将他放出来，一起迎敌。

说到这里，拈花想起了什么，冲陈羽关切地说：“对了成天师，大士与通玄道人有过约定，放他去人间，而他……好像是奔着你去的，你可得当心点。”

“他已经来过了……”陈羽无奈说道。

“啊，那他……哦，他好像对大士保证过，一年之内不会伤你， 你可得抓紧时间修炼了，不然……那个老头很厉害的！”

何止是‘很厉害’……

提起这件事，陈羽感觉头顶上等于是多悬了一把剑。

不过想到杨宫梓说过， 大约一年之后，这个世界会被海水完全湮没，邪魔会入侵人间，先弄死自己……

这双重压力，让陈羽有一种生命进入倒计时的感觉。

“算了，虱子多了不咬，看开点……“

除了发奋修炼，也没别的办法了。

陈羽跟拈花又聊了一会，便离开了镜中世界。

拈花让他有空多进来，陪自己聊聊天，并且让他多带点吃的进来。

回到卧室，陈羽开始修炼三花聚顶，一直到凌晨两三点钟，李牧他们吃完回来，陈羽和他又聊了一会，各自睡下。

…………

第二天中午，天海真人又请大家吃饭，说是吃完饭大家一块前往地穴。

于是大家都去了。

到了包间一看，居然有好几个陌生脸孔，都是年轻人。

天海真人起身介绍，说都是他的弟子，因为探索地穴可能会有危险，于是叫了他们过来。

一共四个人，三男一女，都是早上到的，天海真人特意叫他们过来跟大家见个面。

兮兮和李牧，认识其中的一两个，但也不太熟，彼此寒暄了几句。

“来来，这位就是陈羽，我之前和你们说的少年天才，这是为师最欣赏的晚辈，你们可要好好相处……”

天海真人亲热地把陈羽拉到自己旁边，让他上座，然后为他倒酒。

几个弟子面面相觑。

对于自己的师父，他们当然是最了解的，什么时候这么平易近人了，还为人亲自把盏……说什么关爱晚辈，师父是这样的人？

更不要说，他刚刚重伤过卓然，那可是师父最重视的几个弟子之一……

吃饭的时候，那几个法师在天海真人的要求下，找陈羽敬酒了几次，陈羽能看出来，他们对自己应该挺不爽的，看自己的眼神都带着仇视，猜测大概跟自己打伤了卓然有关。

身为同门师兄弟，他们肯定想要自己报仇，但是迫于天海真人的要求，也只能压制怒火，尽量对自己保持礼节。

“听我师父说，陈天师是茅山北宗弟子，一个没听过的小门派，居然出了你这样的天才，实在了不起，让我们这些大门派的内门弟子都感到汗颜啊……”

一个男法师，趁着敬酒的时候，夹枪带棒的冲陈羽说道。

陈羽这才弄明白，他们不光是因为卓然的事情感到不爽，更是不满自己被天海真人如此亲密的对待。

能被天海真人大老远叫来参加行动的，自然都是他徒弟中的精英，这些人，想必都很自负。

天海真人不可能跟他们说太多细节，因此，就算自己打赢了卓然，在他们眼中，估计也是侥幸取胜。

陈羽猜测，如果不是天海真人压着，他们肯定上来挑战自己了——如果能打赢自己这个将卓然打成重伤的人，在宗门里肯定很有面子。

明白这一点的陈羽，对他们更加感到无所谓了，甚至连他们的名字都懒得去记。

结束这顿尴尬的饭局，大家一起出门，各自回房间收拾好东西，便在楼下大厅见面，然后驱车前往孤堆村。

天海真人的一个徒弟，各自开来了一辆本地牌照的警用面包车。

