第1247章 道之所在2

程三波沉吟着，点了点头，问陈羽：

“他们有邀请你一起参加行动吗？”

“是啊，他们是这么说的，虽然我实力不行，但是可以打个下手什么的，但我还没有答应……”

“答应他们！”

程三波说道，

“一来不让他们怀疑，二来，有一个我们的人在他们中间，或许能派上用场。”

陈羽顿时有些为难起来，搓着手说道：“三管家，我这种小角色，您让我帮忙办个事跑跑腿还行，这么危险的行动，我有点担心，万一你们打起来了……”

“我懂你的意思，你放心，真打起来，我也会提前关照好，不会伤到你的。”

陈羽这才勉为其难地答应下来。

“事关重大，我得赶快去跟家主汇报，告辞了！”

程三波好言安慰了陈羽几句，立刻起身走人。

陈羽送他出门，刚把门关上，鲁东梅便将他拉进卧室，瞪着眼睛冲他说道：“你们这是在作死吗？”

“怎么了？”

“你们竟然想趁着楚一楠去见陈长卿的时候动手救人，这简直就是送死！这还罢了，就算……你们想要搏一把，可你为什么又将这么机密的事情告诉程三波，我实在看不懂你们这是什么操作，怕难度太低，想要增加难度吗？”

陈羽笑着说道：“也没什么，雕虫小技而已，没你想的那么复杂。”

鲁冬梅见他不愿告诉自己，也没有再问，冷静下来想了一会，说道：

“不管你们的计划是什么，都没有可能成功，反而会白送了性命，单一个程家，你们就不是对手了，更不要说，现在挡在前面的，是小半个巫门的强者！”

“你说的我都明白，但是就像你说的，巫神院戒备森严，想要从那里把程长卿救走，根本就是不可能完成的任务，除了趁着明天楚一楠进去的时候行动，难道我们还能等到更好的机会不成？”

“这……”

鲁冬梅一时语塞。

“可我还是想不通——”

“那就慢慢想吧。”

陈羽冲她眨了眨眼睛。

“或者等事情结束之后，如果我没死的话，再慢慢告诉你。”

罗冬梅还想说什么，突然眉头一皱，用手扶着额头，说道：

“怎么突然有点头晕？”

陈羽心中一动，扶着鲁东梅坐下，给她倒了杯水，然后问她：“你觉得我们这么干，有希望成功吗？”

“我要说毫无希望，你肯定不爱听，但我还是劝你们，千万注意……”

陈羽点点头，“对了，我早晨站在窗前往下看的时候，好像看到程友兵从我们这栋楼走出去，他是去见你了？”

“没有。”鲁东梅脱口而出，随后又修正道：“他是来见我了，不过……就是问问我有没有什么新的情报，我随便聊了几句，就打发他离开了。

“那个……你们这次行动，需要我做什么吗？”

鲁东梅十分巧妙地岔开了话题。

“暂时不需要，如果我们修改了计划，需要用到你，我会告诉你的。”

鲁东梅点点头，说是头有点晕，要回去休息，陈羽便送她出去。

关好门之后，陈羽到隔壁房间，把白逸叫了出来。

“老大，她想要去告密！”

白逸一见到陈羽，便开口说道。

“谁？告什么密？”

陈羽一下没反应过来。

“就鲁东梅，我之前入侵她的神识，获取了她的想法，他要向程三波告密，将你不是小龙、和威胁她做事，这两件事情说出去！”

陈羽一下呆住了。

白逸入侵鲁冬梅的神识这件事情，他猜到了，当时鲁东梅突然感觉头疼，便是因为被白逸的神念入侵了。

陈羽后来问她的那几个问题，也是故意引导她去思考相关的情况，从而帮白逸获取更多的信息。

“你从头说，到底怎么回事。”

“我一开始想入侵那个程三波的神识，但是稍微尝试了一下，他的警觉性很强，我就没敢多试，后来你跟鲁东梅单独聊天时，我就想着对他试一下，那以我的修为，想要入侵她的神识，还是比较容易的。

“她……已经跟程友兵睡过觉了。”

白逸神情有些复杂地看着陈羽。

果然如此……

陈羽先前告诉鲁东梅，自己清晨时分，看到程友兵从这栋楼里出去，是真有其事。

再结合两人之前表现出的一些暧昧的细节，当时他就怀疑这两人有一腿，这个问题，自然也是故意问的。

“鲁冬梅跟程友兵，是在镇上住旅馆的时候搞在一起的，是鲁东梅主动的。”

白逸说到这里，用力摇了摇头，“有些画面，真的是辣眼睛呢。”

“她这么做，一开始只是为了笼络程友兵，想要找一个靠山，程友兵对她好像特别痴迷，最近几天，他们都有偷偷幽会……”

陈羽有一种想吐血的感觉。

这个鲁东梅，真的是……

当下摆了摆手，说道：

“这些男女之事，不要说了，他又不是我的女人，我没兴趣听她这点破事，你说重点吧。”

白逸重新组织了一下语言，说道：

“他是在今天听老大说了救人的计划之后，才产生了背叛的念头，想要回去找程友兵商量，然后把老大是卧底这件事告诉程三波。

“嗯……我没有说错名字，是程三波，鲁东梅脑海里，想要色诱程三波的念头……”

“他为什么要这么做？”

陈羽有点不能理解。

“因为他觉得，咱们这次行动必定会失败，到时候万一我们中间有人被擒住，拷问起来，他给我们当内奸的事情也会暴露，到那时候，程家一定不会放过她的。

“还有就是，她对老大拿性命威胁她这一点，一直怀恨在心，可以说，她从来没想过真的跟我们结盟，老大在她心中的位置，就像仇人差不多。”

陈羽听了这话，不由失笑，想到鲁东梅几次三番对自己示好，说什么愿意死心塌地跟着自己——他当然没有真的相信这些鬼话，但想到鲁东梅能够演得那么逼真，这一点陈羽也是佩服的。

