第1297章 击杀楚一楠2

楚雄这个掌控巫术联盟的一代枭雄，趴在地上，无声的哭泣起来。

“阿弥陀佛……”

五通禅师无奈地宣了一声佛号。

巫神院门外，鸦雀无声，之前有不少人在咒骂陈羽，或是威胁他，希望他能放过楚一楠。

而在陈羽真杀了他之后，这些人反而一句谴责的话都说不出来了。

因为他们发现，陈羽这个人，威逼利诱全不吃，又不受道德的约束，杀人放火什么的，在他眼中，根本不算事。

他比血巫还没下限……

程长卿看着地上的楚一楠的尸体，内心有一种说不出的感触。

“痛快！早就该这么干了！”

灵峰朝陈羽走了过去。

陈羽这才看到他一身是血，忙问他怎么样。

“皮外伤，不碍事，我打的也很痛快！”

“你是痛快了，我还没打呢！”

秋剑特别不满的叫起来。

“这还没打完呢，急什么！”

陈羽望着巫神院外面那些人，说道：“我跟楚一楠，之前说好了来一场生死之战，输的人，自然要死。”

“所以，我并没有违反约定，但如果你们有想为他报仇的，现在报名，一对一也行，一起进来也行，有没有？”

全场鸦雀无声，有几个女巫师，倒是一边哭泣着，一边想要找陈羽报仇，但在被同伴拉住之后，也就不闹了。

毕竟，谁也不愿意拿自己的性命开玩笑。

楚一楠都不是他的对手，他们又怎敢出头。

落井下石，痛打落水狗，他们很擅长，但让他们去做出头鸟，面对生命危险，没有一个敢干的。

程六和留兰香的神情，更是复杂。

他们到现在都有点不敢相信，事情会发展到这一步。

楚一楠被杀，楚雄被废，他们一时间根本不知道怎么办。

便在这时，一阵轰隆隆的巨响，从寨门方向传来。

脚下的大地，跟着震颤起来。

众人纷纷转头望去，一时间不知道发生了什么事。

“精彩，真是精彩。”

头顶上方，响起了荼蘼的声音。

——之前因为战斗太过激烈，大家几乎都忘记了荼蘼的存在，这时听见她开口，一起抬头望去。

荼蘼面露赞许之色，朝陈羽望去，

“你的表现，很让我吃惊，结局，我也很满意，陈羽，我欣赏你。”

“现在，你的大戏演完了吗？”

陈羽试探着问道：“听你的意思，该你演了？”

“没错。 ”

“我之前说过，要杀光你们所有人，现在是时候动手了，我的那些手下，也等的不耐烦了。”

她话音刚落，几名巫师跌跌撞撞的从寨门方向跑过来。

“报告盟主……”

几个人东张西望起来，寻找楚雄的身影。

“盟主不在，有什么事直接说！”

周子琪走出人群，说道。

“寨门那边，打起来了，血巫开始进攻了。”

“情况如何？”

“尚且还能支撑。”

周子琪还想问什么，突然间，只见一阵地动山摇——是荼蘼。

她整个人趴在了山阵的屏障上面，全身散发出滚滚的黑气，朝四周扩散出去。

咔嚓！

一道裂缝，出现在无形的屏障之上。

荼蘼于是双手抠着裂缝，十分粗暴地朝两边掰开。

裂缝越来越大。

“怎么可能！”

程六惊叫起来。

山阵的防御强度，他是清楚的。

再加上那几十个实力都不弱的巫师，在四周镇守。

他跟楚雄之前讨论过，都认为防守山寨，没有什么问题。

结果这刚上来，就被荼蘼徒手撕开了山阵，这实在有点让程六感到挫败。

但是程六很快就想明白，问题出在了什么地方：

他们严重低估了荼蘼的实力！

虽然巫门历史上对荼蘼多有描述，说是罕见的强者，但是她活跃的年代，距离今天毕竟有数百年了。

程六，楚雄，还有别的大佬们，谁也没想到，荼蘼的实力，竟然强到如此可怕的地步！

轰……

在裂缝积累到一定程度之后，整个山阵，崩塌了。

荼蘼径直降落下来，本来试图进入巫神院的，结果快到地面时，数道禁制一起对她展开了攻击。

“这巫神之息，倒还是那么强……”

僵尸片刻之后，荼蘼选择了放弃，纵深飞到了院子外面去，也没有立刻攻击那些巫师，而是静静地站在他们对面不远对方。

很快，在他身后，出现了许多身穿长袍的巫师——全都是血巫。

因为寨子里的强者，基本都集中在了巫神院这边，山阵一旦崩毁，血巫家族的大军，便是长驱直入了。

这些血巫，全都来到了荼蘼的身后，就算抛开荼蘼本人不说，人数上面，相比联盟的众人，也是占据了上风。

更何况，盟主还被废了，局面对联盟这边，很是不利。

这时候，楚雄已经让族人将楚一楠的尸体抬走了，他自己强撑着身体，一瘸一拐的走到人群前面，望着荼蘼说道：

“荼蘼前辈，这是要决战吗？”

没等荼蘼开口，一个声音在他身后响起：

“盟主，你身受重伤，还是去歇着吧，这边的事情，就交给我们了。”

楚雄一怔，回头望去，是周子琪，正面带微笑的望着自己。

从他的微笑之中，楚雄获取了很多的信息。

他明白了周子琪的意思。

任何地方，说到底都是强者为尊，一个被废掉丹田、连最基本的巫术都使不出来的人，不配做盟主。

更何况，他最引以为傲的嫡子楚一楠还死了，楚家，后继无人。

周子琪这是来夺权了。

楚雄清楚，他嘴上还叫自己一声“盟主”，是以为不经过常规的程序，盟主之位不好废掉。

周子琪也是不想给人落井下石的感觉。

但是，自己的盟主之位，肯定早晚是没了。

自己上位，才一个时辰都不到啊……

半生心血，毁于一旦。

全都是因为那个陈羽。

相比仇恨，楚雄现在更多的是后悔。

后悔与程家联姻，引来这尊瘟神，更后悔没早一点找陈羽谈判，给出好处，而是一心想要除掉他……

不过现在说什么都晚了。

程六等一干十三寨子的大佬，自然也听得懂周子琪的意思。

