第1184章 鲁强的怨念1

鲁强当场石化，好半天才回过神来，嘴唇哆嗦着说道：“我不知道你在说什么，什么血巫家族，我怎么会跟他们有关系……”

“嘴还挺硬，”陈羽往前走了一步，没等动手，被灵峰抢在前面，一巴掌呼在鲁强脸上，直接让他扇飞起来，撞在身后的墙上，又弹回来，倒在地上。

“啊！”

鲁强疼的大声惨叫，却连爬起来的力气都没了。

“我草，你什么时候变得这么暴躁！”

陈羽本能地吐槽了一句，这才想起，这话从小龙嘴里说出来有点不合适。

不过也没什么关系，反正回去之后，鲁强也不可能向谁告密的。

——这就是陈羽昨晚睡前想好的计划，他忙着要去救程长卿，没工夫等鲁强自己跟血巫家族的人联系，那么就先拉他入伙，让他主动交代。

看着趴在地上不动的鲁强，陈羽说道：“直说了吧，我知道你被血巫家族的人收买了，鲁石的死，与你脱不了关系。”

鲁强猛地抬起头，震惊地望着陈羽，他的右边脸颊，已经肿了有几厘米高，看上去特别惨。

“我、我不知道你在说什么，我没有……”

鲁强还在抵赖。

灵峰一听，又要上前，被陈羽一把拉住。

“不用那么费事，小白你上。”

白逸走到鲁强面前，闭上眼睛，开始施展异能。

“啊，我的脑袋……怎么回事！”鲁强双手捂着脑袋，惊恐万状地叫起来。

“你身为鲁家的子弟，为什么要跟血巫家族勾结？他们给了你什么好处？要你做什么？”

陈羽慢吞吞的抛出这几个关键问题，并不指望鲁强回答——在被问到相关的问题时，正常人都会条件反射地想起相关的答案，在脑海中浮现出来。

陈羽这么做，也是为了方便让白逸能够精准地收集相关记忆。

虽然以白逸的实力，入侵鲁强这种小角色的记忆，完全可以毫不费力地将他的记忆都筛选一遍。

但这样费时费力不说，也会获得很多无用的记忆——白逸之前就跟陈羽吐槽过，这种垃圾记忆之中，藏着原主的许多肮脏的思想，对他一个小孩子来说，有很多少儿不宜的地方。

于是他要求陈羽往后再干这种事的时候，能够尽量精准定位，避免垃圾记忆的入侵。

几分钟后，白逸睁开了眼睛，冲陈羽点了点头，说道：

“他跟血巫家族搭上关系，是来这里之前——有一个，一个中年男人找到他，那人长得挺普通的，也不好怎么形容，他用一部《死人经》，收买了鲁强。”

“你、你怎么会知道这些！”鲁强不可思议地望着白逸，叫道。

陈羽不理他，问白逸：《死人经》是什么？”

“好像是一部记载黑巫术的经书，那人告诉鲁强，以他的天赋，如果修炼正统白巫术的话，一辈子都出不了头，只有修炼禁术，配合一些邪恶的手段，才能快速地提升境界……”

“邪恶的手段？”

“杀人，炼蛊，关于这段记忆，我没有深入的吸收。”

白逸皱着眉头说道，

“应该是挺恐怖血腥的行为。”

“嗯，不管这些细节，你接着说，对了，鲁强知道对方是血巫家族的人吗？”

“他知道，一开始就知道，对方虽然蛊惑了他，但他没怎么抵抗就答应了合作，然后那名血巫，让他想办法混进前来参加喜宴的队伍中，鲁强就在鲁冬梅面前大献殷勤，最后打动了她，这才得以加入队伍……

“鲁强跟那名血巫，一直用微信联系，昨天晚上到旅馆之后，对方给他发来信息，让他将鲁石骗到院子里……后来发生的事情，就跟老大你之前描述的差不多，对方还用了苦肉计，使用巫术将鲁强困住，估计是做给别人看的吧，嗯……差不多就这样了。

“昨晚后来 ，那名血巫给鲁强发了一条消息，询问他事件的后续，让他继续蛰伏，等待下一个命令。

听完白逸的讲述，陈羽捋了一下思路，问道：“那名血巫，第一次接触鲁强是什么时候？”

“就两三天之前吧。”

两三天之前……

陈羽沉吟起来。

那个时候，程家应该已经向各家族发出了婚宴的邀请，没想到，血巫家族在那时就开始行动了……

这种运筹帷幄的感觉，让陈羽越发相信，血巫家族一定是在酝酿什么重大的阴谋。

“他不知道血巫家族要干什么吧？”

陈羽随口问道，果然白逸摇了摇头。

像这种小角色，血巫家族肯定不会告诉他太多的信息。

看来，这个鲁强的价值，仅仅只能用来挖掘血巫家族的行踪了。

陈羽是转头朝鲁强望去，笑着说道：“刚才他说的那些，还算准确吧，你有没有什么要补充的？”

鲁强怔怔地望着白逸，随即又转头看着陈羽，说道：“你不是小龙，你到底是什么人？”

——到这地步，他就算再傻，也能依稀得出这个判断了。

“我跟你一样，都是混进来的，我有我的目的，这与你无关，还是说你自己的事吧。”

陈羽摇了摇头，感慨地说：“你怎么那么轻易就被人收买了，还害死了自己同宗的人，鲁石跟你，应该有点亲戚关系吧？”

“不、不是的。”

鲁强挣扎着坐在地上，连忙辩解道，“我没有想要杀死鲁石，我根本不知道，他们叫鲁石出去，是要杀了他，否则我肯定不会答应的啊！”

“老大，他在撒谎。”

白逸透过神识，向陈羽说道。

“嗯，知道。”

陈羽回应了一句。

“至于我被他们收买，那是因为，我不甘心啊！”

鲁强说着，眼中出现了恨意，并且留下泪来。

“我是一个庶子，从小就被鲁冬梅他们看不起，我明明很有修炼的天赋，但因为缺少资源，我进步特别慢……尽管我已经付出了比别人多十倍的努力，呜呜，我恨啊，我恨他们本家的人！

“你不知道他们是怎么欺负我娘的，就因为我娘在背后说了几句抱怨本家不公的话，被鲁东梅知道，当众扇了她几十个嘴巴，牙齿都打掉了……我就在一旁看着，却连为我娘申辩一句的资格都没有，你能理解这种感受吗？”

