第1780章 将臣

“将臣？当然听说过。”

陈羽搜刮之前的记忆，把自己知晓的信息大概说了一下。

“在传说中，将臣乃上古之战的僵尸王，曾帮助蚩尤攻打轩辕上帝。此战败后，被轩辕上帝所杀。”

“不过，我认为这只是一个传说故事。毕竟，在各种历史典籍，或是野史之中，并没有任何文献能够证明上古之战是真正发生过的。”

秋山听完陈羽所说，脸上表情相当的耐人寻味。

他不等陈羽开口追问，便自顾自的说道：

“我可以明确告诉你，上古之战是真实发生过的，但跟人间传说中所记载的内容，有着非常大的差异。好在有一点没有记载错误，至少将臣和蚩尤是存在的。”

“当时，将臣死后，因为无法被直接杀死，他便被轩辕上帝一分为三。血、肉、元神，分别形成了三个生命体，为后卿、女魃、赢勾。而这三个生命体，后来也成为了尸族始祖。”

“再后来，便发生了三界之战，这三人为了从中分一杯羹，与各方势力角逐天下。只可惜，此战失败，三人的结局……大概是相继被蒙双氏，也就是所谓的无极鬼王杀死。”

“不过，他们并没有彻底死亡，而是恢复成了血肉元神的状态。现如今，他们的血气和元神都被封印在青冥界的死寂迷林之中。那里的沼泽，曾经是孕育尸族的源头。”

“我要带你们去往死寂迷林，也是想要找到将臣的血气和元神，并加以炼化。只有这样，我才能变成最强状态。”

陈羽听到这里，脸色豁然一变。

之前在鬼域的时候，秋山曾同陈羽说过，他并不是这个世界中的人，未来还是要回去的。

既如此，那他怎么知道这些远古历史的？

陈羽终是忍不住心中好奇，问出了自己的疑惑道：

“既然你不是我们这个世界的人，为什么会对这里的历史这么清楚？”

秋山也没有打算瞒着陈羽，坦诚回道：

“我虽然来自外域，但在很久很久之前，那个世界曾与这个世界有着共同的源头。我虽然不知真正的起源在哪个时间点，但至少在上古之战的时候，两方世界还是一样的。”

“而后来，又发生了一些不寻常的事情，才造成了时间线的不同。就像是一个岔路口一样，在各自分开之后，两个世界又各自演化，从而导致彼此间的差距越来越大。至于三界之战的这段历史，只发生在你所在的这个世界。”

秋山说到这里的时候，微微停顿了一下，又补充说道：

“对了，这段历史，我也是听叶少阳说的。”

叶少阳！

陈羽再次听到“叶少阳”这个名字，只觉满心震惊。

只可惜，陈羽只知道此人与自己关系重大，但内中的具体缘由，陈羽却是一概不知的。

如今，刚好听到秋山提及此人，陈羽便忍不住追问起来。

“你能跟我说说叶少阳的事情吗？”

陈羽这一次的提问，秋山并没有坦诚相告，只说道：

“等山海印吸收完岷山山精，能够穿越的时候，会有人告诉你所有事情的。而我，不是能够给你答案的那个人。”

“从一开始，我来到这个世界的真实目的，就是为了获取将臣之血和元神的。”

陈羽听到这里，忍不住插话道：

“等等，不对啊……你在此组建的势力与你的真实目的之间，似乎没什么太大联系啊？”

“的确。”

秋山微微颔首，解释说道：

“其实，我组织势力的原因有两个。一方面是为了自保，与阿修罗王等势力同台竞争。另一方面，也是答应了叶少阳，帮忙扰乱这个世界的格局，分担人间法师的压力。”

陈羽听秋山这般说，半开玩笑的说道：

“听你这话的意思，你跟叶少阳很熟？”

“我与他之间……亦敌亦友吧。”

秋山沉默片刻，给出了这样的一句回答。

之后，秋山便闭口不言，不再提及叶少阳的事情。

陈羽见秋山一副抗拒的模样，也只好转移了话题，好奇问道：

“你所在的那个世界之中，没有将臣之血和元神的存在吗？为什么要到这个世界寻找？”

“没有。”

秋山微微摇头，语气很是遗憾的说道：

“在那个世界之中，将臣并没有演化成后卿、女魃、赢勾三人，而是直接被轩辕上帝炼化了。”

“据我所知，凡是被轩辕上帝炼化的生物，基本没有复活的可能性。我别无他法，就只能来到这个世界寻找了。”

陈羽心底闪过丝丝震惊，正要细细询问的时候，一直沉默旁听的赤月突然开口，插话问道：

“你方才不是说，这个世界的将臣死后，被轩辕上帝分成了血、肉、元神三样。你为什么只寻找将臣之血和元神，却独独不找将臣之肉呢？”

秋山见陈羽探寻的目光看来，便解释说道：

“我自己就是将臣的肉体所化……或者，更确切一点的说，在那个世界中，将臣的肉体没有分化成后卿、女魃、赢勾三人，而是演化成了整个雷泽。”

“后来，历经无数岁月洗涤，这方雷泽也孕育出了一个强大的生灵。这个生灵，便是我。”

“从某种意义上说，我其实就是后卿。当然，我只有将臣的三分之一，所以还不够强大。”

陈羽听完秋山的这番话，脸上表情那是相当的一言难尽，语气也有些酸溜溜地吐槽道：

“这么厉害，还只是三分之一？如果是完全体，岂不是天下无敌了？”

秋山看着陈羽投来的羡慕目光，忍不住笑道：

“呵呵，也没有无敌……在你们这个世界中，最后是由后卿统一了尸族。虽然在三界大战之中，后卿拥有了无上能力，但也没打过领悟了天地本源之力的叶少阳和无极鬼王，最后反被诛杀。”

“不过，事在人为，实力不是一加一，也是要不停的修炼提升的。”

秋山最后的这句话，陈羽十分的认同。

但此刻，陈羽更关心另外一件事情，便问道：

“你为什么要找我帮忙？”

“我凭借血脉相通，能够找到将臣之血和元神，但想要吸收和炼化他们，却非常的困难。等到了那时候，我需要你出手相帮。”

秋山说到这里的时候，顺手取出了一道灵符，交给了陈羽，方才接着说道：

“这道灵符，是叶少阳给的。在这个世界，也只有你能激活这张灵符。”

