第1531章 鬼域划分

太虚帝君的唤醒仪式，早已结束。

但有些参与仪式的人，却不舍离去，纷纷守在了两界山的山脚下，希望能够第一个看到太虚帝君出关时的场景。

可谁知，整整一天的时间过去。

两界山中一片死寂，根本没有任何异动产生。

众人看着毫无动静的两界山，心中都有些惴惴不安。

陈羽看到两界山上有一棵大树，便好奇问道：

“两界山通体黝黑，上面独独长了这样一棵树，感觉好突兀啊。”

屈常存闻言，解释说道：

“陈羽兄弟有所不知，这棵树的来历，非比寻常！当年，太虚帝君就是在这棵树下悟道的。”

“而且，这棵树，更是进入太虚帝君修所的唯一通道！”

陈羽一听这话，脸上的表情，变得非常的一言难尽。

“既然你们知道如何进入太虚帝君的修所，何必举行什么召唤仪式，直接从这里进去，把太虚帝君喊出来就是了……”

陈羽话还没有说完，屈常存等人就是一脸敬畏的连连摇头。

“太虚帝君那样的人物，他的修所，岂是我们随便能进去的！”

“是啊！若是直接进去，这也太无礼了！”

“万一惹恼了太虚帝君，我们可真是一点退路都没有了！”

陈羽看着屈常存几人的反应，心里忍不住翻了个大大地白眼。

拜托！

敌人都杀到家门口了，你们还有闲情逸致讲礼节？

陈羽心中无力吐槽。

而就在这时，有探子前来汇报阴司银团的最新消息，说道：

“阴司银团已经集结完成，此时正在赶来的路上了，估计还有一两天的时间，就能追到两界山！”

这个消息，让大家更加的忧心忡忡。

“咱们的唤醒仪式，确定没有任何错误吗？都已经整整一天的时间了，为何太虚帝君没有任何出关的迹象啊！”

“绝对没错！都是按照记载所进行的唤醒仪式啊！”

“既然没有错，为何太虚帝君还不露面？”

“啊呀！阴司银团已经在路上了！如果两天后，太虚帝君还不露面，咱们都会死在这里的！”

“难道，咱们就只能这样等下去吗？”

“不等，又能怎样呢？”

“是啊，继续等下去，说不定还有一线生机。但如果我们分散逃离，最终也难逃一死的！银团是不会放过任何人的！”

此刻，在场所有人心中都非常的清楚。

他们能够赶来两界山求助，是真的到了穷途末路、破釜沉舟的危难时刻了！

所有人都已是无路可退，只能耐心等待，等待太虚帝君能够出现，救他们于水火之中。

相比之下，全场只有陈羽一人的心态，最为平稳无波。

陈羽丝毫没有担心即将到来的阴司银团，反而向屈常存几人打听一些鬼域的情况。

毕竟，有假地图和假的解毒草在前，陈羽实在信不过洞明提供给他的消息。

如今，陈羽也只能抛弃那些真假不明的消息，重新向屈常存几人打听起来。

而屈常存等人本就打算与陈羽交好，面对他的提问，不仅没有任何不耐烦的表情，更是知无不言言无不尽。

陈羽也在屈常存的讲述下，对鬼域的整体格局，有了比较明确的了解了。

鬼域，一共分为太虚、黄泉、太阴、大荒几大板块。

而岷山，就是位于黄泉与太虚的中间地带，算是一个天然的分界线。

黄泉的老大，是阿修罗王，乃是冥河之主。

虽然冥河流通鬼域大部分的范围，河内的邪物众多，如天上繁星一般，难以计数。

但只有流经黄泉的那一段，才是冥河的真正源头，才能够孕育出阿修罗王这样的超级大佬。

如今，占据阴司的大boss，也正是阿修罗王。

陈羽此时所在的太虚，与黄泉搭界，中间是岷山的核心地域。

太虚的开创者和老大，就是在两界山中闭关的太虚帝君。

至于大荒，整片地域都是一望无际的草原，其中弥漫层层毒瘴，乃是邪灵滋生的最佳场所。

因此，大荒是由邪灵掌控的。大荒之主，对外自称荒天君。

相比之下，太阴之主的出身，与人族有着千丝万缕的联系。

太阴之主，原名蒙双氏，曾经是人类，并且是酆都大帝的弟子。后来占据了太阴山、究竟海，与阴司对抗了很长一段时间。

最终，因为悟出了阴阳本源之道，太阴之主也成为三界最强之人。他所掌控的势力，也一跃而上，成为阴司的第一势力。

但诡异的是，在数千年前，太阴山在一夜之间，消失的一干二净，没有留下任何痕迹。

陈羽听屈常存讲到这里，有些好奇的问道：

“关于太阴山消失的原因，没有任何线索吗？”

“没有确切的消息，只有各种各样的小道消息流传。”

屈常存摇了摇头，接着说道：

“有人说是因为三界之战，导致了太阴山的覆灭。也有人说，是蒙双氏参透了时空的奥义，带着太阴山离开了这个位面。更有人说，是蒙双氏设立了逆天法阵，把整个太阴山隐藏了……”

“总之，关于太阴山消失的原因，有着各种各样的说法，但始终没有人找到过真相，一切都是大家的猜测罢了。”

陈羽见屈常存这般说，便没有继续追问，示意他继续讲下去。

屈常存微微停顿了一下，整理了一下回忆，才接着说道：

“当时，随着太阴山的解体，直接造成了群雄并立、黄泉势力的崛起。”

“最终，在一场场大战之后，阿修罗王击败了冥河老祖，占据了冥河，成为当时的最强者。”

“至于之后的太阴，跟太虚一样，差不多成了无主之地。”

陈羽听到这里，开口问道：

“那阿修罗王，又是什么时候占据了阴司的？”

“大约在几百年前吧……我有些记不清具体时间了。”

屈常存拧眉回忆了一会儿，才继续说道：

“据说，数百年前，阿修罗王率兵入侵阴司，凭实力镇压了整个阴司。”

“之后，酆都大帝为了阴阳两界的和谐，与阿修罗王谈判，以自己退位作为交换，让阴司的各大司衙，都保持住了原状。”

“而阿修罗王在权衡利弊之下，也同意了酆都大帝的要求。毕竟，当时的阴司还有很多有生力量，阿修罗王根本无法铲平，也害怕因为继续开战，会导致酆都城的崩毁。”

“阿修罗王非常清楚自己的目的，如果不答应，真的闹到了那一步，对他们双方都没有任何好处的。”

“就这样，酆都大帝退位离开，大家暂时的和平共处下来……”

