第1452章 第三个名额2

陈羽看穿了事情的本质后，对这第三个名额也势在必得。

这时候，从广场之中传来一声大喊道：

“二代弟子陈羽可在？”

“资格赛即将开始，请速速到场！”

玄明道人听到场上有人在喊，连忙推了陈羽一把，又扬声大喊道：

“陈羽来了！在这里！”

原本有些嘈杂的广场，被玄明道人这一嗓子打断，所有人齐刷刷转头，把目光集中在陈羽身上。

“他就是陈羽？”

“是他，茅山北宗刚收的二代弟子。”

“竟然如此年轻，看起来也不是很厉害的样子嘛！”

“呵，听说玄明对他寄予厚望，我估计他连一场都打不赢，就直接被淘汰了！”

“是啊，台上这九人可是宗门内的天骄之子，怎会连一个外来者都斗不过呢！”

众人议论纷纷，对着陈羽指指点点。

陈羽对众人的议论视若无睹，从两方空出的通路之中走过，直奔正中的广场。

此时，广场正中的高台上，已经站了九人。

这九人皆是一身干脆利索的练功服，个个手持法剑，一副英姿飒爽的傲然模样。

相比之下，悠然从容的陈羽，不像是来比武，倒像是来遛弯散步的，与现场的紧张气氛有些格格不入。

等到陈羽站上高台，负责支持本次比试的长老扫了他一眼，才慢悠悠地说道：

“本次比试，采用守擂台的方式。”

“你们十人抽签，抽出先后上台的顺序。第一位为擂台主，第二名上台与之比试。”

“失败者被淘汰资格，胜利者留在台上，等待第三位上台挑战，直到决出最后的胜利者。”

负责主持的长老简单的说了一下规则，就示意陈羽几人前来抽签。

说起来，也是陈羽的运气好。

十人之中，陈羽竟是最后一个上台挑战的。

当这个挑战顺序一公布，全场又是一片哗然，所有人都有些不淡定起来了。

“这个叫陈羽，运气这么好！竟然就需要比最后一场！”

“等到陈羽上场，大家体力都消耗的差不多了。整个局势，对他太有利了！”

“呵呵，运气好又如何！真正的强者，是不需要这些歪门邪道的！”

“强者恒强！实力强的人，就算打完十场，该赢还是赢！”

“没错！等到周天皓师兄一上场，尔等都是渣渣！”

“周天皓可是咱们二代弟子中的佼佼者，我看这第三个名额，肯定落在他的身上。”

“放屁！我家吴昊才是最强的！”

在场的不少弟子，因为各自所属派系的不同，纷纷表达了不同的看法。

现场本就紧张的气氛，瞬间变得更加剑拔弩张起来。

陈羽面对众人截然不同的态度，始终保持一副淡然从容的模样，并没有因为外界的闲言碎语，来影响自己的心境与状态。

此刻，除了抽中第一和第二的两名弟子需要留在台上，陈羽在内的其余八人都走下比试台，站在台下观战。

陈羽对北宗二代弟子的实力不算了解，正打算借此时机，好好观察一下。

“吴昊。”

“孙祥。”

两人各自报了姓名，也没有多余的废话，直接岀剑。

刹那间，一道道剑芒横扫虚空，内中千变万化，演化出无尽的剑意。

时不时又有惊雷之声炸响，携带赫赫战意，向对手劈斩而去。

台上刀光剑影，战意森然！

台下一片呐喊，各种加油鼓劲的声音，充斥全场。

陈羽在台下观摩了几招，便把视线落在了那个名为“吴昊”的弟子身上。

“此人岀剑果断利索，战意盎然。此局，必胜。”

陈羽通过吴昊的剑招，已经推演出后面的几招，对整个战局的结果做出了预判。

事实上，这场战局的结果，也同陈羽预料中的一样。

吴昊，胜利。

紧接着，第三位弟子登台挑战。

陈羽看到此人的第一次岀剑，就微微摇头，在瞬间做出了判断。

“这一局，还是吴昊赢。”

很快，这一场的比试结束。

比试的结果，也同陈羽的预言完全一样，仍旧是吴昊胜出，人留在了台上。

接下来，又是接连几位弟子上台挑战，依旧是吴昊胜出。

看台周围的不少弟子见状，纷纷扬声欢呼起来。

“吴昊师兄牛逼！真强！”

“吴昊师兄，俺爱你！俺要给你生猴子！”

“太强了！我看这最后一个名额，肯定是吴昊师兄的了！”

“不可能！周天皓还没有上场呢！”

“周天皓师兄，才是全场最强的！”

“你放屁！”

现场观点两级分化，再次争吵起来。

陈羽听着周围嘈杂的议论声，眉毛微微扬起，把视线投向众人所关注的周天皓。

这一看，不得不承认，这位叫做周天皓的二代弟子，表面卖相十分的不错。

面容，丰神如玉。

气质，儒雅飘逸。

一身白衣加持，让他整个人看起来仙气飘飘。

在大多数情况下，这种气质的天骄之子，放在各大门派之中，都是非常受欢迎的。

尤其是刚入门、涉世未深的小师妹们，很容易被这类人的皮囊所吸引。

此刻的现场气氛，也正是验证了这一点。

全场喊得最大声的，正是满眼小星星的漂亮小师妹们。

陈羽对外貌这一类的评价无感，倒是非常期待这人的实力。

很快，接连几个对手都被吴昊击败。

周天皓也在众人的期待声中，登上了比试台。

而吴昊在周天皓登台的一瞬间，整个人也变得严肃认真起来。他周身肌肉虬结，就如同一张紧绷的弓弦，一触即发。

现场的气氛，也因吴昊气势的转变，变得更加凝重起来。

“吴昊。”

“周天皓。”

两人相互报了名字，分立两旁，谁也没有率先出手。

时间，一分一秒的过去了。

吴昊双目有神的盯着周天皓的一举一动，试图寻找可以出手攻伐的弱点。

一颗接一颗的汗珠，从吴昊额间滑落，滚落在他的眼中，让他不受控制的眨动了一下眼睛。

“就是现在！”

周天皓抓住时机，一步踏出。

他周身气血绵长深厚，如开闸泄洪一般倾泻而出，吞吐慑人的气势。

同时，周天皓一剑挥出，就如同巨蟒临空，吞噬着周围的一切生机！

吴昊面对如此气势浩然的一剑，根本没有任何抵抗之力，于瞬间被击飞出去，重重地砸在地上，发出了一声巨响。

谁胜谁负，一目了然！

“可恶！”

吴昊双手重重捶地，可又无可奈何，只能错失进入岷山遗迹的资格。

