第1705章 分歧

白逸看到李牧满脸忧色和急切，心里“咯噔”了一下，暗骂自己的迟钝，但动作却没有慢上分毫，急切说道：

“快！你们跟我来，我带你们去那个幻境大殿！”

白逸说着，身影便如同一颗炮弹一般，猛冲而出。

李牧、秋剑、灵峰几人担忧陈羽的安危，没有任何犹豫，紧追白逸而去。

但流苏带来的那些提摩族人，看到白逸几人离去的身影，没有马上追随而去，而是纷纷转头，把目光看向了流苏。

“头领，咱们要跟上去吗？”

“跟上！”

流苏脸上露出一抹意味不明的冷笑，对着自己的族人一挥手，便向白逸离开的方向追去。

其余提摩族人见自己首领离开，也纷纷加快脚步，跟随流苏而去。

就这般，在白逸的带领下，众人穿过层层叠叠地院落，最终齐聚在了道观的后院。

白逸指着道观的后门，对众人说道：

“这扇门，就是通往幻境大殿的通道！上一次，我亲眼看到明泽带着老大进入后，也跟在他们后面进入了那处幻境。”

“只可惜，我刚进去没多久，就被岁神察觉到了踪迹……现在，咱们从这里进去，一定能够找到老大的！”

白逸一边说着，一边信心十足的打开了道观的后门。

但是，白逸想象中的场景，并没有出现在他的眼前。

当这扇小门被打开之后，眼前出现的场景，是一片荒芜的山林，不见一丝人烟。并没有像白逸上次来时，出现那一层诡异的黑雾。

“这怎么回事？通道呢！”

“不可能！这扇门后面，就是一处虚无的空间！”

“上一次的时候，我亲眼看见明泽推开的这扇门的！”

“这不科学啊！通道怎么会消失不见了！是我开门的手法不对？”

白逸在门内门外来回横跳，无法接受眼前这截然不同的结果。

此时的白逸，恨不得自己趴在地上，去一寸一寸的去搜索，也不肯放过任何能够开启通道的蛛丝马迹。

可是，眼前就是一扇平平无奇的后门，并没有连通着其他空间。

李牧仔细审视了一圈周围的环境，突然伸手拉住了白逸，制止了他无用的行为，摇头说道：

“没用的！进入幻境的通道入口，也许是在这里，但需要某种特定的手法去打开禁制才行。”

“咱们对这里的禁制一无所知，是根本打不开的，没有必要在这里做无用功了。”

白逸一听李牧的话，有些疯狂的动作猛然一僵，神色也迅速垮塌下来，急得几乎要哭出来。

“找不到进入幻境的真正入口，我们就没有办法进去帮忙，老大要怎么办？”

“你不用着急，让我来想想办法……”

李牧安抚的拍了拍白逸的肩膀，脑海中开始飞快思索对策。

旁边的提摩族人在看到这一幕后，都忍不住发出怀疑的议论声。

“到底能不能行啊！”

“不是说通道就在这里吗？怎么又不见了！”

“他们，不会是耍着咱们玩吧！”

“这偌大的道观中，连一个活人的行踪都没有，我合理怀疑他们是不是串通好的！”

“就是就是，这情况太不寻常了！”

在场不少提摩族人一想到这里，看向白逸、李牧的目光，也逐渐变得不善起来，一个个忍不住紧了紧手中的法器，暗自戒备起来。

灵峰看着瞬间与自己拉开距离的提摩族人，难掩心中烦躁，怒道：

“我兄弟冒着生命危险，孤身深入敌营替大家打探消息，你们不感激也就算了，现在还怀疑我们的动机不纯？”

“合着，好事都让你们占了，我们枉做好人？呵呵呵……你们提摩族的人，还要不要点逼脸！”

灵峰脾气一上来，也不惯着对方，当即反怼回去。

秋剑见状，援助火力瞬间跟上。

“树无皮，不能活！人不要脸，天下无敌！不想合作，就马上滚，谁求着你们来啊！”

“你，你们！”

不少提摩族族人被秋剑和灵峰一骂，个个激起了怒火，捏着自己的法器就要上前。

现场气氛，瞬间僵持！

眼前双方就要动起手来，流苏突然上前一步，当起了双方的和事佬。

“大家不要急，不要急！有道是狡兔三窟，更别说岁神那种层级的存在了，肯定会设置各种障眼法，来迷惑我们这些外人的！”

“今天，大家都是为了斩杀岁神，才齐聚在这里的！如今，岁神的踪迹还没有找到，大家万不要因为一点小事情，就伤了彼此的和气，影响大家接下来的合作啊！”

流苏一边说着，一边用目光警告自己的下属。

那群提摩族人被流苏的目光一瞪，也个个偃旗息鼓、纷纷闭上了自己嘴巴，不敢破坏自家首领的大计。

灵峰和秋剑看着秒变鹌鹑一般的众人，冷哼一声，心中十分赞同李牧之前的提醒。

非我族类，其心必异！

这群提摩族人，就只能短暂的合作一次，千万不能牵扯到他们之间的利益纷争。

一个不知感恩的民族，能有什么良心可言！

秋剑和灵峰心中警铃拉响，彼此交换了一下眼神，心中对提摩族人也更加防备起来。

现场气氛因此变得有些僵持，双方都暗暗藏起了小心思。

就在这时，一直在旁思索对策的李牧，突然开口问道：

“白逸，你是老三的灵仆，能够通过魂印感知老三的具体位置。”

“如果我所料没错的话，老三所处的幻境虽然因为某些禁制的作用，外人暂不可见，但肯定有一部分空间与现实世界有所交叠。”

“白逸，你尝试感知一下老三的具体方位，看看能不能捕捉到这一部分交叠的空间。”

李牧思前想后，也只是拿出了这一个理论上可行的办法，但至于能不能锁定陈羽所在的方位……

说实话，李牧心中也并不确定，只能让白逸尽力一试。

“好！”

白逸听完李牧的提议之后，也没有耽搁时间，马上答应下来。

李牧见状，对秋剑、灵峰几人使了个眼色，让大家围绕在白逸四周，防止白逸在外放神识查探之时，被外人偷袭阻止。

秋剑和灵峰两人早就看流苏那群人不顺眼了，在接收到李牧的脸色之后，便火速上前，把白逸圈定在自己的保护圈中。

不仅如此，秋剑的随身佩剑青霜剑也已出鞘，戒备的横于身前，一副随时开战的模样。

现场气氛瞬间凝重，双方的合作岌岌可危……

