第1779章 分散行动

秋山扫了积极表现的众人一眼，最后把目光落在了赤月身上，慢悠悠地开口道：

“你们不行，只有她能跟着陈羽一起去。”

“凭什么！我也要去！”

秋剑怒吼一声，第一个表示不服气，马上出言质疑。

“你说，为什么只能老三和赤月去！”

可面对秋剑的质问，秋山连眼风都没有给他一个，闭口不言，一副只等陈羽做决定的姿态。

“你！”

秋剑担忧赤月的安危，正要继续追问，却被赤月一把按下。

“你乱出什么头啊！这事，我愿意跟老大一起去，你不要给我拖后腿！”

“可是，我想陪着你一起去，给个机会？”

秋剑还是有些不放心，可怜兮兮地看着赤月。

赤月额间青筋一跳，暗戳戳地踢了秋剑一脚，怒道：

“黏糊什么！有问题，给我憋着！不准有意见，小心我踹了你！”

“好……”

秋剑被赤月一瞪，终是哑火，再不敢出言反对了。

陈羽思忖片刻，觉得还有些事情需要提前安排一下，便问道：

“我跟你走这一趟，需要多长时间？”

“如果此行顺利的话，在你们刚刚约定的十日之期以前，应该能够赶回来的。”

秋山给出了一个比较含糊的回答。

陈羽得到了大概的时间范围，也没有过多追问。

不过，既然秋山此行，只打算带自己与赤月前去，那剩下的小伙伴们，还是要交代安排一下才是。

陈羽想了想，便对师父不二散人说道：

“师父，在我离开之后，李牧和白逸他们，就麻烦您老看顾一下了。”

“行，没问题！走吧走吧，别老杵在我面前，烦人！”

不二散人摆了摆手，一副十分嫌弃的模样。

陈羽见状，摇头失笑两声，就带着赤月同秋山一起离去了。

而就在陈羽三人离开没多久，崔府君几人就回归了队伍。

李牧忍不住心底好奇，便开口询问道：

“敢问崔府君大人，您可知他们这一趟，是要去干什么？”

崔府君看着陈羽一行人离开的方向，眸光幽幽，也不知在想些什么。

就在李牧以为自己得不到答案的时候，崔府君的声音突然响起。

“他们这一去，如果成功了，对人间法师而言，也许是一大助力……”

崔府君话音刚落，便听不二散人一声冷哼道：

“哼，助力？更有可能是一大祸害吧！”

“什么？”

李牧没有听懂两人之间的哑谜，正要继续追问，却被崔府君打断了话头。

“我与不二散人几个，还有要事要去办。之后的这段时间，就不同你们一路了。”

“这几张灵符给你们，你们几个年轻人一起行动，一定要注意安全。”

崔府君说完，便带着萧逸云与不二散人等人再次离开了。

李牧在几位大家长离开之后，方才说出了自己的打算。

“接下来的路，我就不同你们一起了。我有事，要自己去办！”

李牧在说这话的时候，神色十分的激动。

但秋剑、灵峰都知道李牧的战力水平，当即便表示了反对。

“不行！你不能单独行动！”

“没错，有事不带着兄弟一起，绝对不行！”

“李牧，你就死心吧，我们是不可能放你自己离开的！”

“要走就带我们两个一起，不然你就老老实实跟着大家一起走！”

灵峰和秋剑两人死死缠住李牧，说什么都不肯让他独自离队。

李牧拗不过两人，只好同意带他们一起行动。

就这般，剩下的这群年轻人再次分队。

李牧、灵峰、秋剑三人一起，而红豆、程长卿、白逸几人，另成一队。

“十天之后，再见了！”

“十天后见！”

两个小队挥手告别，便各自选了一个方向离去。

阳光自苍穹垂落而下，照向他们不同的前行之路，也照向他们未知的未来。

而另一边的陈羽和赤月，在秋山的带领下，一路奔波辗转，向着未知的方向不停行进。

等到天色渐渐昏暗之时，三人方才停下脚步，在一片野树林中修整。

陈羽见林中的野鸡成灾，便顺手抓了几只，打算当作晚餐。

不过，身在野外，处处不便，陈羽也懒得烧水拔毛，打算直接来个原汁原味的叫花鸡。

“我来和泥巴！”

赤月自告奋勇，主动包揽了厨娘的活计。

陈羽暗道叫花鸡没什么难度，便放心的交给了赤月。

就……出门在外，吃不死就行！

秋山坐在一旁，看着赤月折腾的热火朝天，忍不住嗤笑一笑。

砰！

一声闷响，一只死透的野鸡被秋山丢了过来。

不过，陈羽看着野鸡脖子上的血洞，表情相当的一言难尽，抬头看向了秋山。

秋山随手一抓，又是一只野鸡凌空飞来，直直地落在了秋山手中，被他咬脖吸血。

短短眨眼间，方才还生龙活虎的野鸡，就被吸干了一身鸡血，彻底凉透。

秋山吸完血后，随手一甩，再次把野鸡丢到了陈羽面前。

“诺，给你们烤肉吃。”

陈羽看着地上的死鸡，表情十分纠结的说道：

“要给就给活的，你吸了再给，嗯，就……有点恶心……”

秋山没想到陈羽竟然会说出这样一番话来，脸上闪过一丝疑惑，不解的问道：

“你们人类吃活物，不是都喜欢放血的吗？我提前替你们吸干净了，不一样吗？我这算帮你们吧。”

陈羽实在不想同秋山探讨这个问题，便直接转移了话题道：

“你在鬼域的时候，也每天都要喝血的吗？”

“不需要。”

秋山两手插在脑后，姿态慵懒的靠在身后的树干上，懒懒回道：

“我是雷泽尸王，早就脱离了喝血这种低级僵尸的修炼方式。偶尔吸一回血，也只是想尝尝味道罢了，可有可无。”

“这个与你们人类有一点相似，有些时候，你们进食很多的食物，也并不都为了果腹，只是嘴巴馋了，想尝一下不同的滋味而已。”

秋山所说的这个形容，陈羽表示非常的赞同。

毕竟，身在美食国都，每一人对待食物的态度，那都是……

这东西，能吃吗？

这东西，好吃吗？

这东西，怎么吃？

如果这玩意不好吃，那一定是我烹调的手法不对！

如果再不好吃，那这玩意一定能入药，一定能治病！

陈羽赶走脑海中奇奇怪怪地念头，把注意力转回正事上面，开口询问道：

“离开大部队后，你便带我们着急赶路。如此急切，你到底要带我们去干什么？”

秋山没有直接回答陈羽的问题，而是问道：

“你听说过将臣吗？”

