第1668章 梦中传讯

程长卿话音刚落，旁边又接连响起了两声附和。

“老大，我也梦见岁神了！”

“我也是！”

程长卿、白逸、赤月三人彼此对视几眼，脸上难掩差异。

“岁神，竟然没死！”

“你们竟然也都梦见岁神！”

“这什么情况！”

陈羽听到三人所言，也十分诧异岁神会出现在三人的梦境之中，连忙追问道：

“先静静，都说说你们梦到什么了？”

程长卿回想了一下方才在梦中世界中的经历，回道：

“这一次的梦境，岁神给我安排了一个新的身份。其中所发生的一些琐碎事情，也没有什么值得一提的。”

“不过，我在从梦中惊醒的前一刻，似乎有个声音一直在我耳边说，让我去乾之国的国都朝拜。”

程长卿话音刚落，赤月便按捺不住的一声惊呼道：

“长卿姐姐，我与你的梦境有些类似。我在梦中看到了岁神的纸扎像，然后那个纸扎像就开口说话，也是让我去乾之国朝拜！”

接连两人都梦见了同样的念头，这绝对不是巧合！

陈羽目光看向白逸，问道：

“白逸，你的能力能够克制岁神的精神入侵，怎么也梦见它了？”

白逸见大家好奇的目光看来，便解释说道：

“我在梦中的经历，没有你们那般丰富。岁神只在我梦中出现了几秒，留下了一句话，便被我的元神之力轰碎了。”

“哦，那句话表达的意思，跟你们梦见的差不多，也是让咱们去乾之国朝拜的。”

白逸说完，有些好奇的询问陈羽道：

“老大，你有没有梦到岁神？他也跟你灌输了同样的念头吗？”

“梦到了，但没有听到类似的话语……我刚看到岁神的那一刻，就一脚踹翻了它的纸扎像，一把火点了，估计有话还没来及说？”

陈羽微微耸肩，语气很是无所谓的说道。

白逸、赤月、程长卿三人一听这话，脸上表情很是一言难尽。

“论骚操作，还得看老大！”

“估计岁神也没有料到，老大二话不说就出手！”

“果真，鬼怕恶人……”

陈羽听着三人的感慨，有些不好意思的摸了摸鼻子，无赖说道：

“该出手时就出手！只要我速度够快，岁神就追不上我！”

“没毛病！”

“学到了！”

赤月和白逸重重点头，一副非常好学的模样。

程长卿则关注更为现实的问题，问道：

“岁神不会无缘无故的给我们灌输这样的念头，既然它打算让咱们去乾之国朝拜，必然有所图谋。”

“陈羽，咱们接下来怎么办？要遵从岁神的想法，去乾之国的国度吗？”

陈羽在脑中权衡了一下利弊，便说道：

“先不管了，走一步看一步吧。如果能路过乾之国的国都，我说不定会去瞄一眼。”

“但如今，咱们还是尽快赶到冥河附近，找到秋剑、兮兮他们！这才是最最重要的事情，岁神算个鸟！”

陈羽的话，得到了大家的赞同。

白逸拍了拍自己的胸膛，信心十足的说道：

“老大，帮你们抵抗岁神精神入侵这件事，就交给我吧！以后，岁神再把你们拖入梦境世界，我会尽快把你们拖拽出来的。”

此刻，有白逸这个外挂镇场，陈羽也不用担心岁神在梦中使坏、暗中谋害他们性命了。

不过，有些事情还是要提醒一下大家。

“之前，我们在安清镇与岁神初次交手，已然是不死不休的对立面了。如今，岁神未死，并再次入梦，这说明它已经彻底盯上咱们了。”

“我感觉岁神对咱们这群人，不会善罢甘休的，大家还是要警醒一些，最好不要脱离大部队，给岁神可乘之机！”

程长卿等人也明白陈羽的意思，毕竟他们这群人中，只有白逸的能力能够克制岁神的精神入侵。

“好。”

“我们会注意的！”

“明白。”

众人纷纷点头，郑重的答应下来。

经此一事，大家都被岁神闹得有些睡不着了，又见天色逐渐明亮起来，索性整理行装，再次出发上路了。

陈羽等人对黄泉并不熟悉，只能根据一个大概的方向，向冥河赶去。

这一路走过，沿路有不少邪灵作祟。

好在陈羽有太虚帝君赠与的骨骸，能够震慑这些邪灵，不让它们轻易靠近自己。

因此，陈羽几人的赶路，也算是畅通无阻。

在途中，每每遇见有人类活动的村落小镇，陈羽都会暂时停下脚步，进内打探消息。

不过，这里的百姓大都偏居一隅，很少外出，更别说远离家园故土，前往远在天边的溟河之畔。

陈羽在几个村落之中，都没有探听到有用消息，也不由有些失落。但好在大家前行的方向无误，姑且算是一个好消息吧。

直到有一天，陈羽途中遇见了一群天师道的道士，强行扣押加审讯之后，才搞到了一些有价值的消息。

根据这群道士所说，虽然冥河之大之长，远超常人想象，但并不是每一段的流域都可称之为冥河。

在鬼域之中的法师看来，也只有位于黄泉起点的炎池，才能称之为真正的冥河。

至于其它外流而出的冥河之水，也只能算作分支，并不被大众所认可。

陈羽在探听到这些消息之后，又结合山海印的特性，迅速做出了判断。

“照此来看，咱们想要为山海印充能，不能随意选择任一流域的冥河之水，而是要前往黄泉的起点炎池。”

“既然这些消息，能被咱们探听到，估计秋剑他们也能打听到。之后如果我们有可能会合的话，炎池这个地方，拥有最大的可能性。”

“接下来的路程，我们的目的地要稍稍调整一下了，好在总方向是对的。”

身处鬼域黄泉之中，陈羽没有任何方式，能够直接联系到兮兮、秋剑等人，只能选择一个概率最大的可能性。

程长卿、赤月、白逸对陈羽的决定没有任何异议，纷纷表示赞同。

就这样，一群人在确定了炎池的方向之后，便一路直奔而去，加速行进。

也许是因为临近冥河的缘故，陈羽一行人路过的村落城镇，也逐渐多了起来。

不过，这些村落城镇之中的百姓，并不都像安清镇那般都是人族，而是鬼妖邪灵都有，且大都以鬼域土著为主。

人类聚居的地方，反而渐渐地少了起来。

一路风餐雨露的奔波，陈羽等人突然遇见了一个气势恢宏的庞大城池……

