第1569章 回到九华山1

两个小沙弥被灵峰的巴掌盖住了脑袋，有些怯懦的说道：

“灵峰师兄，我们当然认识你了。”

“就是没想到，你突然回来了，要不我去替你通报一声？”

灵峰一听两人的话，把手掌拿了下来，一脸古怪的说道：

“我师承九华山，方丈是我师父。我回自家山门，通报个屁！”

“可是，方丈很生气，之前……”

其中一个小沙弥小声的嘟囔了一句，但话还没有说完，就被身旁的同门拉了一下。

灵峰拧眉看着两人的小动作，有些不满的说道：

“有什么话，就大大方方的说出来，别搞这些背人的小动作，忒小家子气了！”

两个小沙弥见灵峰面露怒色，都被吓得一凛，也不敢欺瞒灵峰，就跟竹筒倒豆子一样的说道：

“方丈之前说，如果你独自一人回来，就让我们直接带你去惩戒堂受罚。等你知道自己的错后，才能带去见他。”

受罚？

灵峰一听这话，就明白五智禅师是不满自己与陈羽交好，想要借此让自己吃些苦头。

但灵峰与陈羽，是一路历经生生死死、血与伤疤所拼出来的真兄弟，怎么可能说断就断的！

灵峰冷哼一声，又想起两个小沙弥方才所说的话，就问道：

“那方丈有没有说，我若不是一人回来的，又该如何？不许说假话！”

原本，两个小沙弥的言语还有些吞吐，但被灵峰这一声大喝后，也不敢欺瞒，老实交代道：

“方，方丈说……你要是跟陈羽他们一同回来的，就让我们敲钟为号，把罗汉堂的人喊来，把你们都留下！”

“好，很好！”

灵峰一听这话，气得火冒三丈，但内心还有一些庆幸。

毕竟，在整个九华山中，虽然罗汉堂的战力水平算不上最巅峰的那一层，但也是好手云集，更有各种大阵配合，实力不容小觑。

今天，如果自己带着陈羽一同回来，在没有任何准备的情况下，很容易被罗汉堂的人留住，被打一个措手不及。

灵峰想到这里，看着眼前巍峨高耸的山门，心中涌起一股莫名的失落感，他突然不想入内了。

但下一刻，灵峰又想到五智禅师的打算，觉得自己不能一走了之，当作什么都不知道的样子。

于是，灵峰对两个小沙弥说道：“敲钟吧。”

“啊？”

“什么，敲钟？”

“为什么要敲钟啊！”

“是啊，明明是灵峰师兄一人来的！”

“难道，你身后还跟着什么……我们看不见的人，或者鬼魂吗？”

两个小沙弥一听灵峰的话，似乎有些没有反应过来，呆呆愣愣地看着灵峰。

甚至，还有一个小沙弥大着胆子，探头向灵峰身后看去，似乎真的害怕有什么看不见的鬼魂跟随。

“靠，是谁找了你们两个铁憨憨来看门的！我山门还没进去，内部计划就全给秃噜出来了。”

灵峰看着两人的呆样，额间青筋直跳，也是相当的无语。

“算了算了，我也不指望你俩了！”

“我自己动手，丰衣足食！这总行了吧！”

灵峰干脆自己动手，从两个小沙弥手中抢来了提钟和钟锤。

一锤落下！

嗡——

随之，一阵浑厚无比的钟鸣声，就如同海潮一般翻涌而出，穿过山门，直冲而上，回荡在九华山之上。

灵峰也没有想到，这个看似只有巴掌大的铜钟，竟然能够发出如此浑厚响亮的声音。

“这声音效果，比拿着大喇叭喊，要响亮多了。”

“师父啊，为了把我们留住，你连这种好东西都舍得掏出来。”

“呵呵，我是该高兴陈羽的面子大，还是该哭你要把我们留住的决心呢……”

灵峰看着手中的铜钟，自嘲一笑，然后又摆烂的胡敲了几下。

嗡嗡嗡——

嗡嗡嗡嗡——

接连不断的钟鸣声回荡远去，就如同暴风疾雨一般，听得人头皮发麻。

两个小沙弥看着这样的灵峰，吓得瑟瑟发抖，远远地与他避开，根本不敢靠近。

在钟鸣之后，没过多长时间，就有大批的僧众听到消息，从山门之中冲了出来。

而灵峰的师父五智禅师，就在众人的簇拥之下，走出山门，直接站在了灵峰的面前。

“陈羽呢？”

五智禅师的视线扫过全场，没有发现陈羽的存在，便厉声质问灵峰。

灵峰看着冷言冷语的师父，心中涌起了阵阵的失望。

许久未曾见面的师徒，再次相见，对方竟然毫不关心自己最近这段时间的情况，一心都在什么法术公会的通缉犯上！

“不用找了！老三没来，就我自己一人。”

灵峰冷声回了一句。

五智禅师一听这话，眼眸瞬间变得冰冷，视线看向了那个守门的小沙弥。

两个小沙弥被方丈的目光吓到，两人一阵瑟缩，但根本不知道该如何解释。

灵峰看到这一幕，直接开口说道：

“师父，你不必责罚他们两人，是我执意如此的。”

五智禅师一听灵峰的话，眉头一拧，冷声问道：

“灵峰，既然是你自己归来的，未曾与陈羽同行，我是否可以理解，你要与陈羽断绝关系，站在师门这边？”

“不，我是不会放弃老三的。”

灵峰摇了摇头，根本不畏惧五智禅师的威严，说出了自己的看法。

“师父，如今的法术公会，早已不同往昔。在他们选择与阴司合作的那一刻开始，就已经是一个无可救药、满目肮脏的存在了！”

“那个从阴司来的什么黑衣左使，根本不是什么好鸟！一切都是为了自己的一己私利，肆意残害咱们人间的宗门势力！”

“而老三的小师叔，因为惠生禅师和柳青师徒的一己私利，被法术公会囚禁在后山多年，受尽苦楚。”

“陈羽不过是做了一个后辈应该做的事情，把自己师叔从后山之中救出罢了。可就是这样，却引来了法术公会的公然通缉！”

“就这样一个唯利是图、没有任何底线的公会，你居然要带着整个九华山的人去效忠！去听从对方的号令！”

“师父，你要延续九华山的传承，是对的，是你作为方丈的职责所在！但你不能为了延续，就彻底放弃九华山历代传承的风骨！”

“一个丢失了祖辈风骨的传承，除了只剩下九华山这个名号外，也不过是一个空的框架罢了！早晚会失去世人的敬畏，彻底消散在历史长河之中！”

