第1284章 荼蘼复活2

荼蘼低头看着脚下的七杀，说道：“你为我做了这么多，也是不易，等本宫将《死人经》的秘密告知于你，哪怕你资质再差，也能提升至少一重境界，还有你们……”

她的目光，从众多血巫家族的高层身上扫过，

“本宫赏罚分明，自不会亏待你们，《死人经》的秘密，只要是我神教成员，人人有份，能够学到多少，全看你们自己的造化了。”

“谢老祖宗降恩！”

这群血巫齐声说道，一个个心潮澎湃，不光是为了自己，如今老祖宗复活了，他们这帮人的实力，倘若能够更进一步，踏平整个巫门，指日可待！

甚至就连中原法界，也未必不能拿下！

“什么老祖宗，把我都叫老了。”

荼蘼理了理脑后的长发，对七杀说道：

“如今我回来了，你可愿退下教宗之位，做我的副手？”

七杀连忙磕头，“教宗大人折煞属下了，莫说做教宗大人的副手，便是让我去做一名普通的教众，属下也绝无怨言。”

荼蘼从他们身边走过，来到了山口，望见对面山谷之中，密密麻麻的全是人，不由疑惑地说道：

“这些都是我神教的教众吧，你们这么多人在旷野中集结，所谓何事？”

七杀便将目前的局面从头讲了一遍，荼蘼听完，眼神之中，燃烧起了熊熊的战意。

“看来我复活的还真是时候，能一举歼灭巫术联盟的有生力量，也算是报了我当年之仇！”

“你们既已准备妥当，那明日我便亲自前去踏破百蜡寨！”

因为自己刚刚复活，荼蘼想要检阅一下自己的队伍，同时也让大家见一见自己，便在七杀等人的簇拥下，朝着山谷外面走去。

“老祖宗回归神教，重领教宗之位，大家还不如速行参拜！”

七杀跟在荼蘼的身侧，声如洪钟的冲教授们喊道。

一时间，众人纷纷单膝跪下，脸上全都带着激动和好奇的神情，朝荼蘼望去。

荼蘼迈着一双雪白的赤足，从人群中走过，检阅着自己的队伍。

突然间，她的目光落向一堆篝火，朝旁边的几个人望去。

吸引她注意的，不光是这群人的打扮，而是他们中间，竟然没有一个向自己下跪的，甚至有个和尚，还跟弥勒佛似的，侧卧在地上，一只手抚摸着鼓鼓的肚皮。

他看向自己的眼神，也不像其他巫师那么虔诚，好奇之中，似乎还带着一丝色欲的感觉。

“和尚、道士、妖精、邪灵……他们，都是我神教的成员？”

七杀的目光，扫过灵峰等人，有些困惑，他并不认识这些人。

“教宗，啊不是，副教宗，我昨晚跟您说过的，他们就是跟陈羽一起的那些法师，说是要来投奔我们——”

“不是投奔。”

灵峰打断他的话，

“只是暂时合作。”

“我想起来了……”

七杀点头说道，然后跟荼蘼汇报了一下这些人的情况，

“有教宗大人在，我们并不需要与任何人合作，但他们说，在百蜡寨设下了埋伏，属下想着，也没什么坏处，便将他们留了下来。”

七杀很快就适应了角色，完全脱掉了教宗的光环，在荼蘼的面前，表现的就像一个普通的下属。

“当着各大家族的面抢婚，这个陈羽，倒有点意思。”

荼蘼微微一笑，她曾经被巫术联盟伤透了心，在她看来，这些所谓的正派巫师，全都该死。

听说灵峰等人与巫术联盟作对，她的心中，便泛起了一丝好感。

不过对于他们在百蜡寨设下埋伏一事，荼蘼没兴趣知道，她有自信，能够凭一己之力，摧毁整个巫术联盟，并不需要跟什么人合作。

于是她没说什么，迈步从这群人身边走过，突然间，她像是察觉到了什么，抬起头朝对面漆黑的山坡上望去。

那里，似乎有人在窥视自己。

荼蘼脚下轻轻移动，整个人化作一道红光，朝那个方向急射了出去。

下一刻，她的人便来到了山坡上，对面站着一个年轻的男子，相貌清秀，看上去并没有什么异常之处。

但是荼蘼的心中，却生出了一种极其危险的感觉。

这是一个可怕的对手！

荼蘼心中微微一动。

“你是谁？”

男子面带微笑，饶有兴趣地看着他，问道：“都说你是巫盟千年罕见的奇才，我想不通，当初你是怎么败在巫灵信女手上的？”

“这跟你有什么关系？”

“没有，只是好奇，如果你不想回答，那我换个问题，你……想不想成为，这个世界上最强的人？”

……

房间里，陈羽看着手机上“君兰”发来的消息，觉得有点好笑。

“君兰”说，因为今晚程家的精英巫师，全都被派去山寨四周站岗，以防止那些混进来的血巫通敌，内外串联。

而几位大佬，则聚在一起开会，商讨要事。

“君兰”认为，此时，便是营救程长卿的最佳时机。

并且，她提供了一条能够穿过山寨防御，进入内寨的秘密通道，说是自己长期居住在山寨，偶然间发现的。

留兰香倒是挺精的……

陈羽看着这段文字，不由感慨，她前面说的那些，倒是真实情况——

光是看着客房区外面，那些排成队的巫师，不断的走来走去，谁都知道，山寨已经戒严了。

至于“君兰”后面那段话，便是纯纯的圈套了。

陈羽思索良久，打字回复她，说是自己觉得，即便救出程长卿，也很难逃出山寨。

他跟小伙伴商量再三，决定修改计划，等婚礼结束，陈长卿与楚一楠一起返回楚家的路上，再伺机动手。

陈羽这么说，也是为了麻痹留兰香。

从她的角度，自己和灵峰上次行动失败之后，一定意识到了山寨那可怕的防守，将营救地点更改成他们返回楚家的路上，也是合情合理。

实际上，陈羽自己也不是没想过真的这么做。

但他内心深处，不能接受陈长卿与别人完成婚礼。

就是程长卿自己，估计也不能接受。

