此言一出，除了李牧和白逸，在场所有人都瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

尤其是兮兮，当场说道：“杨敏失踪的时候，我就在旁边啊，虽然后来你去找她了，不是没找到吗？哪里有什么人跟她在一起？”

“我当时可是离开了挺长的时间，还记得吧。”

兮兮回想起当时的情况，缓缓点着头，说道：“难道你一早就知道杨敏会被抓走？”

“我刚才都说了，我不知道，但是我在寻找她的过程中，遇到了一个人……确切说，是一朵成了精的含羞草！”

此言一出，大家纷纷愣住。

“含羞草？一摸叶子就会往回缩的那种？”

眼看陈羽点头，兮兮直接叫了起来，“不会吧，这玩意也能成精？我要没记错，那是草本植物吧？”

理论上，世间万物都能成精，但实际上，九成的妖精都是动物变成的，一来，动物体内的灵性更强，觅食的过程中，又要四处走动，这样就有机会接触到人间的香火或者野外的灵泉，误打误撞之中开启修炼之路。

植物成精的，除非是正好长在了灵泉附近，有机会持续地吸收天地灵气，但这种被动的吸收过程是十分缓慢，短则数十年，长则上百年，才有机会养出灵智，成为最低级的妖。

这就需要植物有至少几十上百年的寿命，因此，凡是有机会成为妖的植物，全都是多年生的木本植物，这也是兮兮等人在听说含羞草成精之后，感到不可思议的原因——在他们印象中，含羞草既然有个草字，肯定就是草本植物了。

“这我不知道，我又不是研究植物学的，”

陈羽说道，

“这朵含羞草，说起来，跟我还有很大的渊源，就是我们前段时间，在淮上县的山里修炼，我当时……”

说到这里，陈羽警惕地扫了一眼远处的道乾等人，急忙改口说道：

“就是我开悟的那一次，你们记得吧？”

兮兮和胡杰一起点头，什么也没说。

陈羽指的，自然是在河神的老家、他在山顶参悟先天八卦的那次，之所以他没直接说出来，显然是不想泄露自己掌握了先天八卦这件事。

“当时我开悟的时候，山顶上有一株含羞草，本来就是一株普通的小草，因为跟着我一起见证了异象，得以开启了灵智，成为了妖。

“就最近，我来这边之前，它根据某种气息摸到了我家里，然后跟着我一起过来了，当天我们大战法源寺众僧的时候，她其实也在现场，他看到了杨敏被石顶佛母抓走的一幕，来不及通知我，便在杨敏身上留下了某种信号，凭着这个信号，不管杨敏去到哪里，她都可以感知得到。

“我去找杨敏的时候，她跟我见了面，献出魂印，认我做了主人，然后通过神识，向我说出了这一切。”

听着陈羽的讲述，众人都感到相当的不可思议。

兮兮消化了一下，随即说道：“这不可能啊，你说他当时一直跟着我们，我为什么一点都没有察觉？”

陈羽看着她，默默说道：“因为他会隐身，这是她的异能。”

“隐身……就这样？”

“就这样。

她的隐身异能，可能比阿狸还要强大，当然不是一种形式。

如果不是她主动现身，我也不可能知道她的存在。

“所以我就派她去跟着杨敏，一是保护她，二来，也算是安排了一个斥候，利用这件事情，摸到石顶佛母的的老巢。”

陈羽只说到这里，后面的事情，大家也都想的到了。

不得不说，他这一步棋下的相当绝妙。

“怪不得你一直不担心杨敏的安全，又一直叫嚷着要到村里来，是那个含羞草妹妹告诉你，佛母的老巢在这里吧？”

兮兮问道。

陈羽点了点头，看了紫晴等人一眼，说道：“我之前没和你们说出真相，是怕隔墙有耳，万一佛母在我们身边也安插了伺候之类的，那不光计划废了，小草也会有危险。”

“但是你和木头说了！”

兮兮一脸不爽，

“我看起来像是那种会走漏消息的人吗？”

“他是军师，他得知道一切，才能帮我出主意啊。

毕竟他智商方面，是可以碾压你的。”

李牧听见这话，露出了优雅的微笑，伸手扶了扶眼镜——他今天是戴着一副平光眼镜来的，结果战斗的时候不知在哪弄掉了，没摸到眼镜的他，改成了去撩了撩头发。

“即便如此，难道你不怕伯母突然对杨敏下手，到底含羞草给你发信息，你也来不及赶到吧？”

红豆问道。

“正常不会，佛母抓走杨敏，是用来举行夺舍仪式的，不是只为了杀她，仪式的话，一时半会大概是完不成的。”

陈羽解释道，

“最重要的是，我当时也没别的办法，就算当场带人杀过来，也未必就能将杨敏救出来，只能将计就计了。”

“怪不得佛母之前质问你，到底对杨敏做了什么，是含羞草在她身上动了什么手脚吧？”

“是，我虽然不知道仪式过程是怎样的，但佛母的终极目的是夺舍，于是分开的时候，我告诉小草，如果佛母想要对杨敏夺舍，让她想办法阻止，至于她是怎么做的，我就不知道了。”

李牧沉吟片刻，说道：“从佛母说的那句话来看，含羞草显然是用什么办法完成了任务，阻止了佛母夺舍，以我看来，她引我们来到这里——确切说是引你，”

他朝陈羽看了一眼，接着说，

“杨敏是她从你身边带走的，她既然不知道含羞草的存在，那一定认为，是你提前在杨敏身上动了手脚，所以他的目的，是活捉你之后，逼你解开杨敏身上的禁制之类的东西，继续完成仪式。

“但没想到我们太强了，直接弄死了她，照这么来看，杨敏肯定还是安全的，只是不知道被佛母提前藏到什么地方去了。”

陈羽点了点头，他也是这么想的。

陈羽的讲述，让大家搞清楚了整件事的来龙去脉，他们没有想到，在阻止石顶佛母夺舍这件事上面，居然还有一个隐形的奇兵存在。
