第1730章 分别

程长卿把大家如今面临的情况，一一剖开，尽数分析给了陈羽。

而陈羽也是关心则乱，一时挂念兮兮的安危，不放心把兮兮独自留在这里，才做出了强行掳人的打算。

此刻，陈羽在程长卿的劝说之下，退去方才的热血激动，也逐渐冷静下来。

陈羽长舒了一口浊气，眸光深深地看着兮兮，声音有些哑然的说道：

“兮兮，既然你坚持，我便尊重你的选择。等我回来，我一定会找到解决办法的。”

“好……”

兮兮昂首看向陈羽的双眸，感觉自己要被他眸中的担忧与不解而溺死。

但有些事情，她别无选择，只能独自前行。

兮兮压下心头的涩然，脸上挂上一抹微笑，开口说道：

“陈羽，程长卿，你们……此去，一路顺风，我送你们离开。”

兮兮说着，抬手示意了一下周围的护卫。

周围护卫们看到陈羽松开了扣在兮兮手腕上的手，也纷纷向后退了一步，再次让开了一条通向外面的道路。

“走了。”

陈羽知晓自己无法带走兮兮，也不再继续停留，向后摆了摆手，便带着程长卿向外面走去。

兮兮看着两人的身影越走越远，脸上的笑容也逐渐淡去，语气冷漠的说道：

“都下去吧。”

“是。”

一众护卫齐声应了一声，便恭敬退下，独留兮兮一人坐于大厅之中。

兮兮看着再次陷入寂然的会客厅，脸上露出了一抹难以掩盖的苦涩，似在喃喃自语的感慨道：

“陈羽，只怕下次再见之时，我们之间便是敌对关系了。”

“若到那时，你我之间，又会是怎样一番局面呢？希望那一日，永远不要到来……”

兮兮满心迷茫，但没有一人能够给她答案。

而此时的另一边，陈羽和程长卿两人离开兮兮所在的宅院之后，便一路疾行出城，回到了山上的道观。

李牧看到只有陈羽和程长卿两人归来，心中了然，便走上前去，拍了拍陈羽肩膀，安慰说道：

“不必难过，日后总有相逢的时候。此刻暂时的分别，也是为了以后能够长长久久地在一起。”

陈羽微微勾唇，没有说话，算是默认了李牧的说辞。

秋剑、灵峰几人见陈羽神色颓然，也十分识趣的避开与兮兮相关的话题，只开口说道：

“老三，阿狸已经从客栈赶来会合了，咱们还要在这里继续停留吗？”

“不必了，我去打开通道，咱们尽快离开这里，免得夜长梦多。”

陈羽在权衡利弊之后，迅速做出了选择。

如今，擅长操控人心的岁神已死，但禁锢在兮兮身上的封印，却没有就此崩散。

同样，这也意味着，还有一个真正的幕后黑手潜藏在不为人知的暗处，并没有被陈羽揪出来。

这种无法掌控的未知感，让陈羽十分的不舒服。

此时，唯有离开此地，看看能否从别处找到突破口，才是最为重要的事情。

陈羽想通了这一点，没有继续耽搁时间，而是快速前往秘境，着手破阵一事。

有岁神的记忆加持，再加上陈羽“破阵专家”的能力，这个潜藏在道观深处的通道，并不能给陈羽造成困扰。

很快，紧闭的时空之门，就被陈羽破除开启了。

之后，大家也在陈羽的带领下，由这条密道离开了乾之国，前往了新的地域。

当漫天黑色的混沌散去，大家站在一片全然陌生的土地之中，每个人心底都难掩兴奋。

“乾之国，拜拜了！”

“哈哈哈哈，终于能够离开那里了！爽啊！”

“新地图的空气，就是新鲜啊！”

不过，由于山海印的充能，必须前往黄泉的炎池才能完成，大家下一个目的地，根本没有其他选择。

“向黄泉炎池进发！”

“走起！”

“冲！”

陈羽几人在确定了黄泉炎池的大概方向之后，便再次踏上了征程。

这一路走过，有太虚帝君赠与的遗骨作为震慑，周围的邪魅鬼祟根本不敢靠近陈羽等人，皆是远远避开。

因此，本就枯燥乏味的路程，显得更加无聊起来。

秋剑率先按捺不住，提议说道：

“老三，这样干巴巴地赶路，真的是太无聊了，一点挑战性都没有。要不你把太虚帝君的遗骨收起来，放点邪物过来，让我练练剑呗。”

“嘿嘿嘿，之前在岁神幻境之中，我看你斩出的几剑，感觉自己对清幽剑意有了更为深刻的理解与感悟，正好趁机演练吸收一下。”

秋剑话音刚落，灵峰两眼就是一亮，附和说道：

“我看这事行啊！闷头赶路，的确挺没意思的！”

陈羽听到两人所言，也突然心动。

修行之路，本就是由一场场厮杀堆成的，若是一路无波无澜，那与温室中的花朵有什么分别！

而他们这群人的未来，终将面临寻常修士难以想象的困境！

此时不多多历练一下，更待何时！

陈羽心中有了决断，把目光看向旁边的李牧等人。

李牧哈哈一笑，语气有些森然的说道：

“有些仇，总是要亲手去报的！如今的我，比你们任何人都想要变强！”

李牧作为军师智囊一般的存在，心智超然，谋略超群，但于修炼一事上，他一向是顺其自然的姿态，并不刻意追求境界的提升。

但初夏被杀一事，却一道惊雷劈斩在李牧的心头，让他一次又一次的反思与懊悔。

若当初，自己更加勤勉的修行历练，不是众人中实力最差的存在，是否能让初夏不为救自己而亡呢？

若那一日，自己的境界实力能够更强一些，哪怕不是黑衣左使的对手，是否能为初夏争取到一丝生机呢？

若那一刻，自己的战力与黑衣左使齐平，是不是就能在生死攸关的那一刻，好好护住初夏呢？

若……

李牧每每想到这里，就感觉心脏阵阵刺痛，就如同被人挖心剔骨一般，剧痛难忍。

但世间万事，唯“如果”二字，最为可笑，最为讽刺！

既后悔，那便不要再让悲剧重演！

变强！

亲自去报仇！

以仇人的头颅，去祭奠吾此生挚爱！

李牧双目赤红，眼底闪过难以掩饰的炽热，感觉全身上下都充满了干劲。

也许，从初夏死去的那一刻，他便疯了！

此后余生，便为复仇而活吧！

初夏，等我。

李牧身体因为情绪的剧烈波动而微微颤抖着，他转头看向陈羽，眼睛亮的吓人。

“老三，你拼命三郎的名号，也许要换人……”

