第1322章 入学

距离灵修院开学，还有几天的时间。

陈羽既然答应要去上学，一些事情就要提前安排起来了。

陆燕婉和大眼在罗布泊，已经呆了不短的时间了。

但是，除了之前派了那个王八老妖来送消息，之后一直没有新的消息传来。

最近这段时间，陈羽也一直通过各种途径，来联系陆燕婉和大眼，可始终没有得到回应。

“这俩货，最近到底怎么个情况？”

陈羽有些担心两人的安危，想了想，还是决定安排赤月和白逸去罗布泊一趟，调查两人的行踪。

赤月在山里呆久了，早就闷得浑身难受。她一听陈羽的交代，马上兴致勃勃地开始打包行李。

“好的！老大，我马上去你家，跟白逸回合。”

陈羽对赤月有些跳脱的性格，有些不放心。

再加上，罗布泊这地方，无论对他，还是对赤月白逸，都是一个比较陌生的地方。

有道是，强龙不压地头蛇。

陈羽为了方便赤月和白逸行事，交代两人到了罗布泊之后，先跟那个王八老妖联系。

毕竟，有当地人帮忙，解决某些事情会更加容易一些。

白逸郑重记下陈羽的交代，在赤月到达之后，两人也直接离开了。

“老大，我们走了，到了会给你发消息的。”

“有解决不了的事情，别逞能，找我。”

陈羽不放心的交代了一句，就送两人出门了。

在白逸和赤月离开后，别墅也安静了不少。

“大家在一起习惯了，一时都离开了，还真有些小伤感。”

陈羽感慨一句，知道用不了几天，自己也将再次离开。等到下一次回家，也不知是多久之后的事情了。

大眼的花草，还需要静心照顾。

陈羽想了一下人选。

秋剑和灵峰要长时间呆在军营，估计没有多长时间外出，过来帮忙照顾花草。

程长卿那边，最近忙于冲击境界壁垒，也没有多余精力分散出来。

至于，兮兮……那跳脱性子，还是算了吧。

陈羽一想到兮兮照看花草，就可以想象大眼归来的时候，提刀杀人的场面了。

算来算去，还是李牧这个大管家，比较靠谱。

陈羽马上上线，给李牧留言。

“呼叫团队颜值担当李先生，大眼的花帮忙照顾一下？”

“没问题！注意事项，一定要发我啊！”

李牧知道陈羽入学在即，答应的非常痛快，同时还不忘自嘲一句道：

“大眼那家伙最宝贝他的花，要是给他养死了，我的死期也就到了。”

“嗯，有极大可能，你会成为他某盆花的花肥，燃烧自己，盛开花朵。”

陈羽毫不客气的再补一刀。

李牧做心痛状，怒道：

“扎心了！老三，我不是你最爱的崽了。”

“谢邀，本人不搞基。”陈羽淡定从容的回道。

“你不行，没有迎难而上的勇气啊！”

时间已晚，两人又玩笑了几句，便结束了对话。

第二天一早，天刚亮时。

陈羽便背着准备好的行囊，前往淮上县火车站。

灵修院的精英班，设在总法堂。

陈羽需要乘坐高铁，前往总法堂所在的石城。

一路辗转，陈羽在灵修院开学当日，准时到达了总法堂。

学院门口，有专门负责接待的人员。

陈羽出示了自己的身份证明后，便被接待人员迎接到了一个院子。

这个院子的占地面积极大，里面已经有不少人在排队了，似乎在等待分班。

陈羽对灵修院的分班制度不算了解，便在旁边闲聊的人群中，抓了一个面善的询问。

对方看在同是一个学院的份上，也没有藏私，把他知晓的情况说了一下。

“本次灵修院，大约招收了二百人左右，一共有四个班，分甲乙丙丁。分班依据，是根据境界定的……”

很快，队伍排到了陈羽。

陈羽报了自己的境界，负责登记的老师回道：

“丁班。”

甲乙丙丁四个班，自己这是占了个末尾？

陈羽有些无语。

但当陈羽视线环顾四周，发现在场的同学年纪都不小，他似乎是里面年龄比较小的。

“我年龄比他们小，修行时间不如他们长，从这一点看，分到丁班，似乎也正常？”

陈羽安慰了自己一句。

但实际上，只有陈羽自己一人知道，凭他真正的实力，完全可以吊打整个地仙界的存在，甚至于某些比较虚浮的灵仙。

不过，做人还是要低调的！

底牌这种事情，还是不能随便暴露的。

陈羽心情大好，哼着小曲去了灵修院分配的宿舍。

一路上，陈羽遇见了不少学子。

令陈羽感觉意外的是，这些学子打扮都非常的日常化，有的甚至还一声嘻哈风，带着耳机，一边走，一边左右摇摆。

“这些打扮，看起来倒像是普通的大学校园。”

当然，除了这些日常化打扮的学生外，也有一些学子的打扮，看起来逼格很高。

陈羽路上，便遇见一位古装打扮的学子。

一身复原款的广袖汉服，用玉簪梳着冠发，背上还背着一把威风凛凛地长剑。

清风一吹，广袖翻飞，衣带飘扬！

这幅仙风道骨的模样，真的很让人怀疑。

下一秒，这位少侠就会拔剑而出，御剑离去。

“希望他的实力，也跟他的外表一样唬人。”

陈羽中肯评价一句，继续寻找宿舍楼。

之前，陈羽在附近参观过，对宿舍楼的大概位置，还有一些印象。

没多久，陈羽便找到了自己的宿舍。

不同于世俗中的大学宿舍，灵修院宿舍的档次，明显高级了不少。

清一色的单人间，每一间宿舍里面，都配备了单独的淋浴间和小型厨房。

这样的配置，与其说是宿舍，倒不如说是一间单人公寓。

虽然陈羽对住宿条件不挑，但这样档次的校园生活，还是让他非常满意的。

陈羽把自己带来的行李，在宿舍放好，就有专门的管理员送来了灵修院的校服。

校服是统一制式的，灰色的长衫。

长衫的料子很不错，版型也是非常到位的，一看就是出自名家之手，价值不菲。

“一件校服就如此大的手笔，我倒是对接下来的学院生活，非常期待了。”

