第1756章 以身相许

刚刚经历了一场惊险幻境，大家为了躲避不断崩裂的大地，个个在幻境中狂奔跳跃、体力与法力消耗极大。

如今，有人率先提出原地修整，众人也纷纷点头赞同。

陈羽见状，便找了角落盘膝而坐，运功调息因剧烈运动而有些混乱的气息。

红豆见陈羽独自而坐，稍稍犹豫了一下，便抬步向陈羽走了过去，安静的坐在了他的身侧，并没有开口打扰陈羽的调息修整。

陈羽察觉到来人的气息是红豆，也没有马上中断调息，而是继续操控法力在体内经脉间流转，借此舒缓有些疲乏的肌肉与四肢。

当磅礴法力在经脉间流转几个来回，肌肉间有些酸胀的疲劳感也尽数退去。

陈羽长长吐息一声，顿感胸腔之中无比清爽，方才睁眼看向身侧的红豆。

这时，一股淡淡地血腥气息混杂着药香扑面而来，萦绕在陈羽的鼻尖，味道虽淡却让人难以忽略。

陈羽目光追随血腥气味而去，就看到红豆皮肉翻飞、鲜血淋淋地双手！

那是红豆跌落崖底之时，因双手用力抓握剑柄、被下落冲劲所崩开的层层伤口。

此刻，虽然红豆已经做了简单的处理，但似乎是由于所带药物的不足，也只进行了最基本的止血处理，并没有把那些狰狞的伤口包扎起来。

乍一看去，就好似一块洁白无瑕的美玉出现了裂纹，丑陋狰狞，却也让人倍感心痛。

陈羽眉头不由自主的拧起，忍不住开口道：

“手伸过来！”

“嗯？”

红豆没想到陈羽一开口便是这样一句话，微微愣了一下。

“你要是还想要自己的手，就乖乖把手伸出来，我给你好好包扎一下。”

陈羽没好气的回了一句，却动作迅速的从腰间皮带中掏出各种各样的疗伤药物，并把一颗丹药抛给了红豆。

“吃了，止血消炎疗伤三加一。”

“好。”

红豆凌空抓过那颗丹药，没有任何犹豫和停顿，直接塞入了自己口中。

然后，一双秀美纤长却鲜血淋淋地手，就送到了陈羽面前，巴巴地等着陈羽动手包扎。

陈羽甚至从红豆的表情动作间，察觉到一丝乖巧和撒娇的意味。

无情女法师，乖巧？

堂堂女战神，撒娇？

是我疯了，还是红豆疯了！

陈羽赶走脑海中奇奇怪怪地念头，收回心神，专心致志地替红豆包扎起来。

红豆看着认真替自己包扎的陈羽，心底仿佛被道道暖流所充斥，忍不住开口说道：

“刚才谢谢你，若不是你冒着生命危险去救我，我也许会死在那方幻境之中。”

“嗐，多大点事儿，用得着你一本正经的道谢？我刚才不是说了嘛，都是兄弟，谢什么谢，搞得气氛怪严肃的！”

陈羽随口回了一句，手上给红豆包扎的动作不停。

红豆听着陈羽这番直男言论，瞬间有些泄气，冷冷说道：

“陈羽，有没有人跟你说过，你很直男。”

“啊？”

陈羽被红豆这突如其来的一句话搞懵，不知她从哪里得出这番言论，正要开口询问的时候，灵峰突然从旁边横插过来，大刺刺地说道：

“老三这货，直的那是浑身钢筋铁骨，就连精神方面，那都是具有钢铁般意志的好同志啊！”

“哼，最最气人的地方却是，老三这种直到爆的拼命三郎，就是讨你们女人喜欢，还有没有天理了！还有没有人性了！”

秋剑从灵峰后面探出一颗脑袋，也酸溜溜地吐槽了一句。

灵峰自然不甘落后，也附和说道：

“就是就是，真是旱的旱死、涝的涝死……不过，说起来，古语有云，救命之恩，当以身相许！红豆战神，看在我们老三拼死救你的份上，嘿嘿嘿……”

“哎呦喂！”

秋剑一副看热闹不嫌事大的模样，当即发出了一声怪叫。

陈羽看着话题逐渐跑偏的二人组，终于忍无可忍，飞起一脚，一人踹了一个屁股蹲。

“你俩差不多得了，大家都是兄弟！屁的以身相许！这叫挟恩图报！”

陈羽义正言辞，感觉自己浑身沐浴着正道之光。

可陈羽万万没有想到，红豆竟然顺着秋剑和灵峰的话点了点头，徐徐吐出了两字。

“可以。”

可以？

以身相许吗？

红豆这短短地两个字，就如同一道惊雷轰在了陈羽的头顶，炸得他有些发懵。

下一秒，陈羽就如同火烧屁股的猴子一样，猛然跳了起来，严肃说道：

“靠！我救你一次，还搭上我后半生的幸福？这可不行啊！那是另外的价钱！”

“噗——”

红豆看着突然跳脚的陈羽，忍不住闷笑出声，好似在开玩笑的说道：

“怎么？我一个美女战神以身相许，还是你亏了？”

“那必须的！我可持续发展潜力股，胃好，不吃软饭！”

陈羽胸膛一挺，无比骄傲。

红豆看着这般肆意洒脱的陈羽，也只好压下自己的小心思，淡淡说道：

“不管怎样，总是你救我一次，这事算我欠你的，以后有事找我。”

“好！”

陈羽也不矫情，痛快应下了。

没过多久，在场的一众法师在各自调息结束之后，便准备继续闯塔了。

众人简单的整理了一下装备，便把各自法器横于身前戒备，沿着房间的石阶，向镇妖塔的第三层进发。

不过，令大家意外的是，在镇妖塔禁制的常年镇压与消耗之下，关押在这一层的邪物早已湮灭，消失的一干二净，甚至连残骸都没有留下一点。

“这一层的存在，竟然死了？”

“这世间，终究没有能够永恒的存在！再厉害的邪物鬼祟，被镇压久了，最终还是难逃一死！”

“希望剩余的几层中，也有像第三层的情况出现。”

“是啊，不费吹灰之力便能闯过一层，这感觉太爽了！”

“哈哈哈哈，希望后面能够多来点，也给咱们省点力气！”

“没错！我不想努力了，只想躺平！希望镇妖塔懂事点，能耗死的就耗死！”

不少法师苦中作乐，忍不住玩笑了几句。

在确认这一层的邪物消散无误之后，大家并没有在这一层多做停留，而是向第四层进发。

只是，当大家踏入镇妖塔第四层的时候，扑面而来的，是无比浑厚的妖气。

浓厚的妖气四散而去，充斥在这一层的角角落落，沉闷的让人喘不过气来。

好在这一层的镇妖塔中，并没有任何幻境凝结，只有房间正中心的位置上，有一年轻男子盘膝而坐。

