第1549章 秋山赶来

秋剑、灵峰、红豆三人斜靠在台阶上，皆是一副有气无力的模样。

“老三，请体谅一下伤员好吗！”

“不要这么残忍，我们只想休息。”

“快走，快走！看你眼烦！”

陈羽见秋剑三人的语气轻松，但心中非常的清楚，若不是大家早已到了强弩之末的境地，是根本不会说出这样的话来。

他们是在害怕，害怕身无任何法力的他们，会给自己拖后腿。

陈羽想通了这一点，也不再劝说，转身向台阶尽头的光门走去。

但陈羽没走几步，就听到身后有脚步声传来，转头一看，就见是陆燕婉跟了过来。

从进入岷山主峰之后，陆燕婉的表现一直很奇怪，她似乎没说过几句话，始终沉默的跟在大家身后，几乎没有什么存在感。

此刻，陈羽见她追了上来，目光中流露出一丝丝担忧，迟疑道：

“你……”

“我没事的。”

陆燕婉不等陈羽开口，就抢先一步说道：

“方才，你绘制破阵符文，把全身法力耗尽。让你独自一人上山，既然大家嘴上不说，其实都不放心的。”

“我嘛，还有一些法力在身，就勉为其难的陪你走这一趟吧！也免得大家惴惴不安，一直挂念你的安危，无法好好养伤。”

“再说了，刚才的生死之战都闯过来了，后面应该没什么危险了，就让我跟你一起吧。”

陆燕婉给出的这个说辞，让陈羽无法拒绝。

“好吧。”

“放心，我绝对不会给你拖后腿的！”

陆燕婉深深地看了陈羽一眼，就快行了几步，直接越过了陈羽，走向了台阶尽头的光门。

陈羽见状，无奈一笑，也只能快步跟上，同陆燕婉一同进入了光门。

“希望能在这里，找到吸收岷山山精的方法吧……”

陈羽念头一闪而过，只觉眼前白光一闪，刹那消散。

在这扇光门之后，便是岷山主峰的山顶了。

不过，陈羽与陆燕婉两人刚刚走出光门，只觉周身灵气一阵疯狂涌动。

紧接着，四周灵气迅速凝聚，于虚空演化出一条条灵气巨蟒，就向陈羽和陆燕婉扑杀而来。

“小心！”

陆燕婉神色一凝，迅速把陈羽推开。

与此同时，无边黑气从陆燕婉身侧激荡而出，如同潮汐一般向这些灵气巨蟒扑杀而去。

黑色潮汐铺天而来，瞬间就把这些灵气巨蟒尽数吞灭。

而随着这几条灵气巨蟒的消散，周围灵气再次汇聚，新的灵气巨蟒演化而出，再一次的扑杀而来。

陈羽因绘制破阵符文，导致全身法力耗尽，根本没有一战之力。

此刻，数条灵气巨蟒扑杀而来，陈羽根本无力抵挡，只能狼狈躲闪。

陆燕婉见状，迅速转身奔来，直接挡在了陈羽的身前，不断倾泻黑气攻击。

可是，无论陆燕婉如何斩杀，总有源源不断地灵气巨蟒产生，不断的攻击陈羽和陆燕婉。

而且，刚刚凝聚而生的这些灵气巨蟒，就好似有了生命一般，能够提前预知陆燕婉的攻击，抢先一步躲闪而开，以免被陆燕婉祭出的黑色潮汐吞噬。

陈羽看出了这些灵气巨蟒的诡异之处，忍不住怒骂。

“可恶！这些灵气巨蟒在不断的成长！这是什么鬼东西！怎么斩杀不尽！”

“它们是山之精气，有自动攻击人的特性。我们无法将其吸收，只能靠武力闯过去！”

陆燕婉一边抵挡这些灵气巨蟒的攻击，一边对陈羽解释了一句。

陈羽看着越来越多的灵气巨蟒演化而出，神色也变得越加严峻起来。

如今的他，法力耗尽，武力已经跌至谷底，几乎没有任何战力。

而陆燕婉在经历刚才的闯阵之后，体力和法力也已经消耗殆尽，根本支撑不了太长时间了。

此刻，单靠他们两人，根本无法躲避这些山之精气的攻击！

“难道，就这样放弃吗？”

陈羽额间青筋暴跳，心底十分的不甘。

突然间，陈羽想起纳芥之中的清梧，连忙以神识沟通，希望她能够出手相助。

只见纳芥之中，清梧盘膝而坐，双目紧闭，周围萦绕着一层水帘一样的阻隔。

可接下来，无论陈羽如何呼唤，外界所有声音都被阻隔在外，根本无法传入清梧耳中。

“这下糟糕了！”

陈羽求助无门，心里不由“咯噔”了一下。

他转头看向陆燕婉，只见在磅礴的山之精气的攻击下，陆燕婉也逐渐落于下风。

估计用不了多久，这些山之精气就会突破陆燕婉的防御，把他们两人就地斩杀！

“不能！我绝不能坐以待毙！”

陈羽牙根一咬，手持青竹剑上前，用力挥斩而出。

只可惜，因为体内法力耗尽，陈羽挥出的这一剑，也只是激起了一层轻薄的气浪，根本无法斩灭那些恐怖的精气巨蟒。

但是，陈羽从不是那等轻言放弃之人！

即便自己挥出的剑芒，无法对这些精气巨蟒造成有效的攻击，但陈羽仍旧拼尽全力攻击，与陆燕婉并肩作战。

时间飞速流逝，陈羽、陆燕婉两人的体力和法力，都已经亮起了红灯。似乎下一秒间，他们就要被这些精气巨蟒掀翻在地，直接斩杀。

而就在这生死一瞬间！

一股浓稠如墨的黑色潮汐，从遥远天际滚滚而来，瞬间就把山顶的精气巨蟒吞噬的一干二净。

“谁！”

陈羽心底一惊，转头看去，就见秋山慢悠悠地从山顶的树林间走出。

“你怎么在这里！”

陈羽看到秋山出现，难掩心头震惊。

秋山神色淡淡，慢悠悠地说道：

“我来此，自然是为了你。”

陈羽想起之前，山海印的存在便是秋山透漏给自己的，心底一凛，暗自戒备起来。

“你什么时候来的？”

“在你破阵的时候……”

秋山话说一半，微微停顿了一下，又补充说明道：

“不过，你破阵速度太慢，我懒得在山下等你，就提前上来了。但似乎……你来的，比我想象的更慢一些。”

“呃……”

陈羽听到秋山的话，也是相当的无语，翻了个白眼道：

“听你这话的意思，是专门在这里堵我的？你怎么笃定我一定会来岷山主峰的？”

秋山深深地看了陈羽一眼，慢条斯理的说道：

“山海印这等妙物，内中潜藏无尽玄奥，更有通天彻地的神威之力。”

“无论是谁得到这样的宝物，肯定不会眼睁睁地看着它一无所用，沦为一块废石吧。”

“陈羽，取得这等机缘，你会放弃唤醒它吗？”

