第1038章 红豆的选择

“……”

胡杰顿时词穷。

“拿着！”

突然，一个东西从身后飞来，陈羽本能地伸手接过，一看，竟然是那枚觉音尊者的舍利子，当下吃惊地回头，红豆正在走过来。

“怎么把它给我了？”

“说好了谁答赢归谁，难不成要我送给卓然？”

“不是，我是说……你不要吗？”

“我又不是佛门弟子，要它干什么，当然，你得补偿我。”

“这没问题，以身相许都可以。”

陈羽也是感觉聊天气氛比较轻松，才开了这种玩笑，换成之前，他打死都不敢跟红豆这么说话。

红豆登时面色一沉，冷冷说道：“你可知道，上一个敢跟我开这种玩笑的人，是什么下场？”

陈羽一惊，陪着笑，刚想说什么，身后不远处，突然响起了一个人惊讶的声音：“祖师，您怎么来了！”

是道乾的声音。

陈羽等人心下一惊，一起回头望去，只见一束灯光，从石门外面照了进来。

灯光下，一瘦一胖两个人影，正在缓缓走来，经过道乾身边时，两人停了下来，其中那个胖子“嘿嘿”笑了两声，冲瘦子说道：“天海师叔，我之前怎么说来着，你这徒弟他不中用啊。”

瘦子冷哼了一声，转头朝道乾背上的卓然望去。

几秒钟后，他淡淡地说道：“你们先去村外等着，记住不许杀死一人。”

“是！”

道乾的态度十分恭敬，一个字都不敢多说，当下背着卓然，继续往外走了。

不许杀一人……什么意思？

村里难道还有别人？

陈羽心里泛起了嘀咕，但是眼下，他来不及去考虑这个问题了，他更加关心的是，这一胖一瘦两个人，他们是谁？来干什么？

“原来是天海宗主，噢，还有神甲哥哥！”

兮兮停下脚步，有些惊讶地看着面前两人。

瘦子看了兮兮一眼，像是不大能认得出她来，含笑点了点头。

旁边的胖子，却是很热情地打招呼：

“原来是兮兮小妹妹，好久不见啊。”

他伸出手，像是要去摸兮兮的脑袋，却是想起什么，看了一眼瘦子，把手缩了回去。

“你们怎么会来这里？”

兮兮看着两人，疑惑地问道。

“自然是来办事。”胖子回答。

“办事啊。”

眼看两人从自己身边走了过去，兮兮连忙追上去，冲瘦子拱手说道：“天海宗主，弟子有件事情向您汇报。”

瘦子微微皱眉，有些不解地看着她。

“那个，卓然是您的徒弟吧，就是刚才被打成猪头那个，他说是受您的指派，前来处理公案，并且抢夺佛宝舍利……

“前半句话我是信的，但是抢夺舍利，我觉得一定是他假传圣旨，您是什么身份，即便是再珍贵的法器，在您的眼里，自然也不值一提。

“他抢夺不成，就以斗法的名义，试图杀人夺宝，结果反被我朋友给击败了，因为顾及您的身份，哪怕面对卓然的偷袭，也只是重伤了他，给他留了一条性命……说起来，您还要感谢我这位朋友呢。”

瘦子沉默了片刻，说道：“哦？”

“您想啊，如果卓然真的杀人夺宝成功，事情传出去，对您的脸面可是大大有损，我朋友的所为，也是帮您维护了脸面呀。”

陈羽听见兮兮说的话，陷入了思索之中。

卓然的师父？

天海真人！？

我擦！

陈羽当场石化了。

重阳宫主、全真三大祖庭的宗主，法界最顶级的大佬之一！

没想到他居然亲自来了！

坏了，自己刚刚把他徒弟打成那样，这要是……

陈羽心头一紧，伸手去腰带里，摸到了灭灵钉，随后又放开了，内心苦笑起来。

这要是一般强者，自己还能稍微有点奢望，天海真人的话，没必要了，这种人如果想弄死自己，那是真正的降维打击。

完全没有一点胜算。

“说的好，哈哈！”胖子大声笑着，冲兮兮竖起了大拇指。

天海真人看了他一眼，随即对兮兮说道：

“那照你这么说，我还真要感谢你这位朋友了。”

“那不敢当的，我们都是您的晚辈，做这点小事，也是应该的。”

天海真人笑了，并没有再说什么，继续往石室中走来。

等他们走到石室中间，陈羽这才看清了两人的面孔：

天海真人看上去有五十多岁的样子，精瘦精瘦的，但一身华服道袍，显示了他尊贵的身份，腰板也挺得笔直，平易近人的神情之中，却是透着一丝严肃。

尤其是他的眼神，看人的时候，带着一种不怒自威的压迫。

旁边的胖子，看上去三十多岁，打扮就普通多了，甚至有点吊丝，陈羽注意到，他居然穿着一双人字拖！

从出场到现在，他的右手一直按在鼓囊囊的肚皮上，朝着一个方向缓缓按摩着。

“天海宗主好！”

“天海师伯好！”

李牧和红豆一起从地上站了起来，跟天海真人打起了招呼，然后又跟胖子打招呼。

在跟天海真人打招呼时，让陈羽吃惊的是，红豆居然一本正经，神情之中，甚至带着一些恭敬。

这可是面对任何人的时候都没有的。也是从侧面证明了天海真人的地位。

不过天海真人对于红豆，也是没有表现出倨傲，冲她点着头，露出了长辈该有的那种慈祥的笑容，上下打量了红豆一眼，说道：

“你怎么搞的这么狼狈，对手很厉害吗？”

“是啊，差点失算了。”

红豆耸了耸肩，来到陈羽身边，挽着他的胳膊，对天海真人说道：“多亏了有陈羽在，这次击杀邪神，他是首功。

“天海师伯，这样的新人可是很难得呢，我要隆重跟你推荐一下，将来你多照应他。”

天海真人没看陈羽，笑着对红豆说道：

“不对吧，我可是听小徒之前汇报过，说你来这里，是为了找这个陈羽寻仇，要杀他，怎么现在变成帮他说话了？”

“嗯，那是我开玩笑的，经过之前的一战，我和他成好朋友了。”

红豆拍着陈羽的肩膀，一副大姐姐的样子，亲热地说道。

