第1714章 自相残杀

陈羽视线扫过大殿，目之所及，全是断臂残腿的尸首，根本没有看到程长卿、李牧等人的身影。

“程长卿！李牧！赤月！白逸！”

“你们在不在！活着，就给我吱一声！”

陈羽四处都看不到程长卿等人的身影，心中的不安也迅速放大，开始撕心裂肺的大吼起来。

就在这时，一声轻轻地“吱”，突然从陈羽的头顶传来。

“嗯？”

陈羽五感何其敏锐，一瞬间就捕捉到了这个声音，抬头向前看去。

只见大殿粗壮无比的房梁之上，一条长蛇盘绕其上。而这条蛇的蛇尾尖上，正卷着程长卿和李牧两人。

白逸坐在巨蛇的头顶，两手死死地扒住巨蛇身上的鳞片。

当白逸看到陈羽目光看了过来，嘴巴一扁，又可怜巴巴地发出了一声“吱吱”声。

“老大……”

“你们这什么情况？”

陈羽看到几人安然无事，也悄悄松了口气，又感觉十分的无语，不知道几人怎么会是这种造型。

“老大，你稍等一下，我们这就下来！”

白逸说着，伸手拍了拍那条赤练蛇……也就是赤月的脑袋。

赤月接收到白逸的信号，庞大的身躯沿着殿内巨柱盘桓而下，迅速向陈羽所在的方向游走而来。

等到赤月靠近之后，陈羽才发现被她尾巴圈住的程长卿和李牧两人，双目紧闭，身体软踏踏地靠在赤月的尾巴上。

若不是陈羽感受到两人浅浅地呼吸，几乎要以为这两人挂了，赤月只是带着他们的尸体归来。

“这怎么回事？”

陈羽难掩心底的担忧，等到赤月带着白逸几人来到身旁，连忙出声问道。

白逸一边从赤月的蛇身上跳下，一边解释说道：

“老大，不用担心，他们没什么事情，只是陷入了深度睡眠罢了。”

“刚才，岁神使用了精神控制，这座大殿内的人都受到了影响，被幻境蒙蔽了双眼。”

“那岁神的幻境之力强悍，一旦被其影响，会不受控制的斩杀自己人，又或是被操控着自杀！”

“我能力有限，无法让咱们所有人都保持神智清醒，就直接侵入了他们的识海，让他们暂时陷入深度睡眠之中。”

“这样一来，岁神对他们精神控制的效果，能够稍微减弱一些。”

陈羽听到白逸的话后，确定程长卿、李牧两人没有生命危险，也彻底放下心来。

不过，此时战局还没结束，就这般放任他们在这里昏睡，很容易被战火波及，十分的不安全。

陈羽想了想，干脆把程长卿和李牧收进了纳芥，也免得过会儿打起来，无暇顾及两人的安危。

好在，相比于两人的昏睡不醒，赤月的状态还算不错。

在白逸神识作用的影响下，赤月并没有被岁神操控，还能在一片混战之中，把程长卿和李牧两人拖出来。

如今，赤月一看到疯狂挣扎的秋剑，脸上马上就浮现出了一抹担忧。

“秋……秋剑，他是被岁神影响了吗？”

“啊！”

陈羽被赤月一提醒，才想起秋剑还被自己坐在屁股底下，就连忙对白逸招了招手道：

“快点，你快过来看看秋剑、灵峰两个，他们都被岁神的幻境控制了！”

“若不是我方才反应迅速，自己坐了一个，又用捆仙绳捆了一个……只怕此时，你们就只能看到他们两人的尸体了！”

白逸一听陈羽的话，也不敢耽搁，连忙上前，查看秋剑和灵峰的情况。

“老大，放心！他们问题都不大的，没有生命危险，识海也没有被岁神所摧毁！”

白逸一边说着，一边解开了岁神对秋剑和灵峰的神识控制。

秋剑只觉眼前笼罩的黑雾散去，一睁开眼睛，就看到了陈羽那张无比放大的屁股。

“靠！那个孙子坐我身上了！”

“是你陈爷爷我……”

陈羽听到秋剑的声音，一直背对着秋剑的脑袋猛然一转，低头看向了躺在地上的秋剑。

秋剑眨了眨眼睛，当看到陈羽正坐在自己身上的时候，连忙一声大叫道：

“老三，你搞什么！老子纯爷们，不搞基！你从我身上滚下去！”

“老大，你快起来，你有点沉……坐久了，对秋剑不好……”

赤月看着呲牙咧嘴的秋剑，突然一阵心疼，忍不住出声劝说一句，恳求的目光也看向了陈羽。

嘶！

都说女孩子外向，俗语诚不我欺啊！

突然有了一种自家小白菜被猪拱了、而这颗小白菜还向着猪的赶脚！

陈羽心底突然有些酸溜溜的，说出来的话，也十分的阴阳怪气。

“嗯，有精神骂骂咧咧了，看样子是恢复了……呵，谁稀罕搞你啊……”

“那么多软软香香的小姐姐，不够……咳咳咳……”

陈羽确定秋剑的神志已经恢复正常，也懒得继续压制他的行动，连忙站起身来。

不过，陈羽在起身的时候，脚下不经意的一滑，又重重地向下一坐，还美名其曰：

“哎呀，不好意思，坐久了，脚麻了！”

茶！

好一壶绿茶啊！

秋剑被陈羽坐的胸口气血翻涌，幽怨的瞪了他一眼，合力怀疑陈羽就是故意的！

但是，面对陈羽警告的目光……

秋剑暗戳戳地瞄了一眼旁边的赤月，根本不敢还嘴。

没办法，谁让咱拱了人家的小白菜呢！

为了自己未来的终身幸福，老三这爹，得认！

秋剑对着陈羽讨好一笑，中气十足的说道：

“没事！我吃嘛嘛香，身体倍棒！老三不就是稍微坐了一下嘛，没影响！”

“赤月，你要是不放心，我现场给你来一个胸口碎大石？倒拔垂杨柳？”

赤月听着秋剑无比中二和跳脱的回答，也明白这货是一点事情都没有。

“呵呵。”

赤月白了秋剑一眼，也懒得搭理他的耍宝。

这时候，被岁神控制意识的灵峰也被白逸恢复正常，与大家会合在了一起。

灵峰看着被自己斩杀的提摩族人，心底便是一阵庆幸，忍不住感慨说道：

“好险好险！方才，幸好我没有操控金刚法相对你们出手。不然，你们伤到一丝一毫，我心里都要过意不去的。”

“老三，刚才多谢了……要不是你用捆仙绳把我捆了个结实，阻止了我的行动，只怕我要闯下大祸了！”

灵峰说到这里的时候，语气真诚的对陈羽道谢。

陈羽闻言，也只是摆了摆手，一副全然不在意的模样。

“嗐，都是自家兄弟，说这种客气话！”

