第1104章 灾变前夕2

“你在干什么？！”

陈羽惊奇地问道。

“嘘！”

兮兮冲他做了一个不要说话的手势，另一只手从水中提起来，陈羽这才看见，她手里抓着一条活蹦乱跳的金色鲤鱼，直接塞进了兜里……

“我靠！”

陈羽低声叫起来，突然想到什么，“你不会是想带回去煮了吃吧！”

“怎么吃还没想好，不过来自阴间的鲤鱼，味道应该不错，带回去尝尝鲜……”

陈羽紧张的回头看了一眼偏殿，还好，萧逸云没有追出来。

再劝说兮兮无果之后，陈羽只好拉着她快速地离开了偏殿。

萧逸云手里端着可乐，斜靠在沙发背上，静静地发着呆。

不知过了多久，管家进来了，站在他旁边好半天，才说道：“大人之前对陈羽说的话，可是当真？”

“时候快到了。”

萧逸云看似没头没脑地回了一句。

管家听见，又沉默了一会儿，叹了口气说道：“没想到他们这么快就开始行动了，这样一来，我们就有点被动了……那个陈羽，还是太弱小了，恐怕暂时还撑不起场面。”

“所以我们要为他争取时间，也是为了那对兄弟争取。”

萧逸云看了管家一眼，说道：“事情一旦启动，就没有回头路了，老莫，按照我之前吩咐的那些，快去准备吧，我这个天子殿的掌门人，恐怕也待不了太久了。”

管家什么也没说，点了点头，退了出去。

“道神之风，道神之风……”

萧逸云背着双手，反复念着这两句话，走到了院子里。

不经意的抬头，朝天空望去，喃喃说道：“要变天了。”

陈羽等人原路返回，乘坐之前那条船，回到了忘川河南岸，在与艄公道别之后，陈羽便要作法回到人间，天海真人拦住他，说道：

“先别回去，在见到他们之前，咱们先统一口径，待会见面了怎么跟他们说？”

经过讨论，大家一致决定，回去后只说解决麻烦的经过，至于萧逸云后面嘱咐他们的事情，对任何人都不要提起，尤其是红豆和神甲。

“我这么说，倒不是拿他们当外人。”李牧解释道，“但我们和他们，毕竟没有亲密到无话不说的地步，天师宗主，你说呢？”

“当然，这是必须的！”天海真人当即表态，他很高兴李牧能把他当成自己人。

这一趟酆都城，真的没白来，大家的关系，无形中又近了许多。

天海真人十分感慨地看了一眼陈羽，很想知道，这个出身平凡的少年，到底是因为什么，让这么多的大佬对他如此看重？

是因为天赋，还是他有着什么不同寻常的身世？

不管怎么说，自己下半辈子的福禄荣华，全都与他牢牢绑在一起了！

天海真人下定了决心。

“哦对了，我突然想起来，既然封印之地的秘密让我们给撞见了，那些人会不会追到人间，将我们灭口啊？”

陈羽有些担心地说道。

李牧摆手笑道：“这个绝对不会，如果之前，他们对我们还有灭口的心思，在事情扯到萧郎君之后，他们肯定打消了念头， 就算现在杀了我们，有什么意义？难不成还能将萧郎君一起灭口不成？

“再说，萧郎君已经明着告诉那位陈将军，你是他的人，如果对你下手，萧郎君必然不会放过他们，打狗还得看主人呢。”

陈羽不爽地说道：“道理我懂，但是你这个比喻不是很贴切啊。”

“回去之后，我们怎么办？”

“等萧郎君的安排就好，别的暂时先不要管了。”

李牧和天海真人都点头表示赞同。

“可惜你的功劳要落空了。”李牧冲天海真人笑着说道。

眼看天海真真不解，他解释道：

“您老原本不是指望能对地穴调查出什么东西来，好在大灾变之中掌握信息资源吗。”

天海真人哈哈笑道，“无所谓无所谓，本来我也没抱什么希望。”

虽然这个想法落空了，但自己如今的收获，可是要比预期大得多啊！

天海这人喜不自胜地想着。

大家相继作法，离开了鬼域，等虚空穿越结束之后，大家睁开眼睛，眼前一片黑暗，只有一个方向透出红光，乃是山洞的入口。

他们很快分辨出自己所处的位置，正是地穴的尽头，再往前不远，便是那处被列为封印禁地的荒芜山谷了。

原来人间与鬼域的分界线，正是在这里！

之前他们没有意识到这一点，直接走了出去，便从人间过渡到了鬼域，也就是说，从这里进入鬼域，并不需要像平时走阴那样，穿越无尽虚空，这一点，让他们都觉得很神奇，并且想不出原因。

至于他们方才返回人间时，没有原路返回， 从封印禁地走回来，而是就地作法，穿越虚空，是因为在鬼域的酆都城附近一带，走阴的法师可以使用法术直接回到人间。

走阴之前，自己最后出现在人间的哪个位置，回去的时候就还在那里。

这也是他们能够回到地穴里的原因。

为了避免再次误入禁地，陈羽等人没有再往前走，而是沿着山洞返回到地面上。

在昨天进行大战的那间石室里，他们见到了在这里等待的红豆等人。

面对他们的询问，天海真人按照之前商量好的，只讲了他们见到萧逸云之后，与陈将军对峙的过程，期间不免大肆宣扬了一番陈羽和萧逸云的关系。

听得红豆等人震惊不已。

“你一个人间法师，是怎么跟萧郎君搭上关系的？”

红豆好奇地问陈羽，

“就连我师父，每年也只能通过特定的渠道，去阴司拜访那几位大佬一两次。”

“这个……”

陈羽挠着头，“我要说是因为我长得帅，你信不信？”

红豆白了他一眼，说：“你不想说就拉倒。”

“不是不想说，是我自己也弄不明白，我上次追杀一个邪物到阴司，莫名其妙地就被萧郎君接见，然后他就收我当了马仔……我说的都是真的。”

一番话，说的红豆等人更加疑惑起来。

