第1618章 全面攻山7

鬼眼修罗手段强横，祭出鬼眼一扫，就有数不清的柳叶风刃全部崩碎。

玉面修罗见状，也不甘落后，嘴角大张，脸上露出一个诡异无比的笑容。

“咯咯呵呵咯咯咯呵呵呵呵……”

一阵阵刺耳的笑声，从玉面修罗嘴中传出，向四周扩散而去。

声音本是无形的，但玉面修罗的笑声一出口，却好像有了实质一般，在空中形成无形的音浪，以玉面修罗为中心，向四面八方扩散而去。

所有被这些音浪扫到的柳叶风刃，只一瞬，就被从中崩成两段，失去所有攻击能力！

而婆娑修罗，既然能成为黑衣左使的随从，实力自然毫不逊色。

漫天黑气从他衣袍之下倾泻而出，如同潮水一般翻涌激荡。而在这些黑色浪潮之中，隐隐可见一张张鬼面浮现。

这些鬼面，有些哭丧着一张黑脸，有的面带诡异笑容，有些做出一副嚎啕大哭的模样，有的更是一副怒目圆瞪的模样。

鬼面万千，表情也有万千，个个皆有不同。

这些鬼面在黑色浪潮之中浮浮沉沉，就如同浸泡在墨水中的人头一样，看起来十分的狰狞和恐怖。

婆娑修罗一声令下，这些鬼面个个张口哀嚎，与黑色浪潮一起向漫天风刃扑杀而去。

两方撞在一起，发出阵阵鬼哭狼嚎一般的呼啸。

那一波波攻势十足的柳叶风刃，却在与这些黑潮接触的一瞬间，就被吞噬的干干净净，没有掀起一丝一毫的浪花。

现场战局，随着鬼眼修罗、玉面修罗、婆娑修罗三人的加入，突然逆转。

几个呼吸间，那密密麻麻地灵气风刃，就被三人轰杀了一大半。

而随着越来越多的灵气风刃崩碎，第一层防御法阵，也逐渐崩塌消散，露出了第二层防御法阵的光幕。

“走。”

鬼眼修罗对着自家兄弟一歪头，就带着两人进入了第二层的法阵。

柳青看到这一幕之后，神色也不由变得凝重了一些。

“这三人，比我想象中的要强！随便拎出来一人，实力都几乎与我相当。”

“看样子，我想要借助这个法阵，把他们三人斩杀的计划，怕是不好实施了。”

柳青心怀不安，也带领法术公会的法师进入了法阵的第二层。

轰隆！

轰隆轰隆！

柳青等人刚一进入，耳边便响起一阵阵巨山崩塌般的轰鸣声。

大家循声望去，就看到一座座石碑从天而降，无情的向他们镇压而来。

在经过第一层防御法阵之后，大家明显有了防备，一看到石碑压下，个个便运转法力，凝出防御屏障抵挡。

但这些石碑的攻击力量，要远远胜过刚才的那些灵气风刃。

每当一块石碑镇压而下，大家头顶就响起一阵阵“咔嚓咔嚓”的碎裂声。

防御屏障之上，也出现了一丝丝地裂痕，似乎下一秒就要彻底崩碎了。

生死一线天！

一座座石碑从天而降，轰杀了一位位法术公会的法师。

可鬼眼修罗三人，面对死在眼前的诸多法师，每一次都视若无睹，根本没有出手相助的打算。

在场的众多法师，看着冷眼旁观的几人，心中感到一阵阵的绝望。

“这一关，比之前难搞啊！”

“是咱们小瞧普陀山的防御大阵了！如此强悍的阵法，咱们若是单枪匹马的杀进来，肯定活不了！”

“阴司的人，根本不管咱们死活的！咱们不能坐以待毙，必须反抗，必须自救！”

“可恶！我们明明才是同盟！他们怎么能够见死不救呢！”

“呵呵呵，事到如今，诸位还没有看明白吗！咱们法术公会的人，在他们阴司眼中，就是一根无用的野草，就是他们用来试探的炮灰！”

“指望阴司的人来救咱们，还不如指望猪能上树！”

法术公会的一众法师，在看到三位修罗的态度之时，也明白这生死一关，必须由他们自己去闯荡了。

于是，在死亡的威胁下，所有法师也不敢继续隐藏自己的真实实力，个个拼尽实力保命。

一时间，数不清的法器冲天而起，各种各样的战技招式横空，与从天而降的石碑撞在了一起。

嘭！嘭！嘭！嘭！

石碑炸裂崩碎的闷响，瞬间席卷天际，也让一直在关注法阵的兮兮等人，倍感不安。

“碎裂的石碑越来越多了，估计用不了多长时间，他们就能攻破第二层防御法阵了！”

“真没想到，仅仅只是黑衣左使身侧的随从，竟然会有如此强悍的实力！之前，是我们小瞧他们了！”

“是啊！这整个防御法阵，是老三用先天八卦之术与普陀山千年大阵相结合，重新修复出来的新阵，威力更胜之前，竟然被他们这样轻易闯过了前两层！”

“唉，咱们只能寄希望于后三层了，希望能够挡住他们吧。”

一时间，紧张凝重的气氛弥漫在众人身侧，让大家心头笼上了一层阴霾。

李牧在观察了整个战局情况之后，突然开口说道：

“这个防御阵法的后三层，虽然更加繁杂、威力也更强一些……但大家不要忘记，直到现在这一刻，全场最强的黑衣左使，还一直在外旁观，从未出手过！”

李牧的这一句话，就如同一道迅猛雷霆，轰在了在场所有人的头顶。

“仅仅只是黑衣左使的随从，就能轻松破阵，只怕黑衣左使一出手……这阵法最为强悍的最后一层，也无法挡住啊！”

“据说，从未有人见过黑衣左使亲自出手，也没有一人知道他实力的深浅！”

“面对这样深不可测，一无所知的对手，咱们还是要做好心理准备……估计要拼死一战了！”

李牧不顾兮兮、红莲禅师等人变得灰败的脸色，把他最为担忧的一件事情，赤裸裸地铺在了大家的面前。

红莲禅师幽幽轻叹一声，语气却前所未有的决然道：

“这一战，本就是死战！我已经做好了与普陀山共存亡的打算，只是陈羽、李牧……你们不是普陀山的弟子，与普陀山也没有过深的交情，仅仅与兮兮相熟。”

“你们能够来援助普陀山，我普陀山上下是真心感激的。但以死护卫普陀山，本就不是你们的责任与义务，你们也完全没有必要为普陀山牺牲到如此地步的！”

“如今，趁着黑衣左使还没有出手，你们还有机会离开。这禅台后面有条小路，你们就由此走吧……”

