第1763章 以身相许？

“这一层，是镇妖塔的第五层。”

陈羽这话一出，秋剑几人脸上愤怒、担忧的神色瞬间一滞。

几人在沉默片刻之后，唇角都不由溢出了一抹苦涩笑意，各自感慨说道：

“老三说的没错啊，这镇妖塔一共十二层，如今才第五层，咱们连一半都没有闯过去，谁又知道剩余几层中是什么情况啊！”

“事到如今，咱们已经到了退无可退的地步了！只要不死，这塔肯定是要继续向上闯的！”

“唉，这种情况下，有伤也得忍着，也不怪老三瞒着，不打算跟我们说啊……”

“不过，话虽如此，但老三你也不该瞒着我们！”

“就是就是！这镇妖塔之后的几层，你这个急先锋先别急着出手了，好好给我们在后方镇守！”

“没错！老三，我正式宣布，从现在这一刻开始，你退出第一战线，老老实实地在后方养伤吧！”

秋剑和灵峰一左一右的按住陈羽，大有一副陈羽不答应、他们就跟他一起耗着的决绝模样。

陈羽看到两人眼底的担忧，也明白他们心中的顾虑，也只好点头答应下来。

“行吧，我争取能不出手，就不出手……”

“你记住自己说的话！”

“别逼我们扇你！”

灵峰和秋剑也知这是陈羽做出的最大让步，也没有继续强求，但彼此心中早已有了决断。

在接下来闯塔的时候，要速战速决、一击绝杀，绝对不能给陈羽出手表现的机会！

一瞬间，灵峰和秋剑两人感觉自己身上的责任重大，也顾不上继续闲聊，各自找了位置坐下，迅速开始调息修整，争取能够恢复到自己巅峰期的战力水平。

红妩看到这一幕，自然不敢给大家拖后腿，也迅速盘膝而坐，运功调息。

此刻，陈羽身边就只剩下红豆一人了。

两人之间的气氛，安静的有些许尴尬。

“你……”

陈羽有些不自在的摸了摸自己的鼻子，刚要开口找点话题，谁知下一秒，一个小小地玉瓶被红豆凌空抛了过来。

手比脑子先动。

陈羽下意识伸手，接住了红豆抛过来的玉瓶。

这玉瓶的水头不错，入手温润凝泽，一看就是用极品玉石雕琢而成的。

一般来说，这种品质的玉料在人间，基本属于有价无市的存在。而在法界，这种顶级玉瓶却是盛放各种丹药的上好器物。

毕竟，木质盒子容易挥发药性，金属盒子容易影响药性，唯有好玉雕琢而成的器皿，不仅不会影响药性，而且能够最大程度的减少药性的挥发。

也正是因此，很多药效极佳的丹药都被储存在各种玉瓶之中，借此来延长丹药的储存时间。

而这个被红豆抛来的玉瓶，绝对是各类玉石中最顶尖的存在！

陈羽毫不怀疑，就这一个不及巴掌大的玉瓶，若是拿到拍卖会上拍卖，那也是千万起步的价格。

可就在刚才，这个价值不菲的玉瓶却被红豆随手一抛，随意的令人发指！

当啷——

陈羽轻轻晃动了一下玉瓶，里面传来一阵清脆的撞击声。

是丹药。

陈羽眉头一挑，目光转向了红豆。

“这什么？”

“修复你心脉损伤的药。”

红豆顺着陈羽话回了一句，语气冷淡无波，好似在说一件稀松平常的事情。

但陈羽心中非常清楚，无论在人间法界还是在鬼域之中，凡是与治疗心脉相关的丹药，那都是极其贵重的存在，有钱都难以买到的好东西。

毫不夸张的说，对任何一位法师而言，如果能够拥有一颗能够修复心脉损伤的丹药，基本等同拥有了第二条命。

“这太贵重了，我不能要。”

陈羽知道这类丹药的价值，他手指摩挲着玉瓶的瓶身，眼底流露出丝丝不舍，但仍旧出言拒绝了红豆的好意，把玉瓶递了回去。

红豆看着被陈羽推回来的玉瓶，并没有伸手去拿，只淡淡说道：

“我方才替你把过脉，知晓你心脉的损伤情况。虽然你表面看起来与平常无异，实则心脉损伤极重。”

“若不及时医治，就算你能够活着走出镇妖塔，事后也难以修补这次心脉上的损伤。这对你以后的修行，是不可逆转的损伤与阻碍。”

“况且，我既然把这颗丹药拿出来，就没打算收回去。吃了它，活着走出镇妖塔。这份人情，算你欠我的。”

红豆把陈羽的身体情况，毫不掩饰的说了出来。

陈羽闻言，脸色笑容猛然一滞。

红豆所说的这番话，不可否认的戳中了陈羽的软肋，让他无法说出任何拒绝的话语。

从步入修行至今，陈羽这条路走得多艰辛，没有人比他自己更清楚。

而如今的人间法界，一片混乱，各大门派势力摇摆不定，自顾不暇。鬼域之中，更是混战不断，各方大佬为了争夺地盘、壮大势力，斗的你死我活。

未来，虽然一切未知，但必定不是一条平坦大路，只会比现在走的更加艰难。

面对这样混乱的局面，陈羽不敢有失，更不敢让自己的修行之路出现一丝一毫的偏差。

不得不说，红豆的这枚疗伤丹药，来的相当及时。

陈羽如何不知这丹药的珍贵程度，但他不敢拿自己的未来、自己的修行之路去赌！

“好，这个人情，我欠下了。”

“未来，你有事，只管说！”

“无论刀山火海，又或是生死之局，我必至！”

陈羽神色严肃，目光坚定，语气郑重的许下了承诺。

红豆看着这般模样的陈羽，心中一动，用开玩笑的语气说出了她埋藏在心底的情愫。

“古语有言，救命之恩，当以身相许。我今天救了你，不如你当我男朋友吧。”

“啥？！”

陈羽一懵，他万万没有想到，一向冷傲的红豆竟然会说出这样的话。

男朋友？

我，做红豆的男朋友？

陈羽呆立原地，一时不知要怎样接话。

就在这时候，灵峰和秋剑调息结束，两人一听这话，皆是一副唯恐天下不乱的样子，贼笑说道：

“红豆这话说的没错！老三，你就从了吧！”

“没错没错！如此救命大恩，不以身相许，说不过去了哈！”

灵峰和秋剑一阵起哄，红妩也在一旁插话道：

“陈羽师哥，我师姐送你的这枚疗伤丹药，可是我们宗门秘药，极其珍贵稀少。只有对宗门做出极大贡献的弟子，宗门才会赐药奖励。”

“我们这一辈的弟子中，拥有这枚丹药的，唯有师姐一人哦……可她却毫不犹豫的给了你！真的好羡慕啊！”

