第1190章 这就是血巫？1

不等羊路开口，陈羽跟着说道：“如果你继续当谜语人，那咱就别聊了，我懒得跟你说这些车轱辘话。”

“不要着急，事情结束之后，你会知道的。”

“什么事情结束？”

“等下次见面，我告诉你。”

羊路说完这句话，便从椅子上，拿起安全帽，戴在脑袋上，走出了店门。

他真的要去矿场干活？？

陈羽当然不信，这其中肯定有什么不为人知的原因。

这个人，真的是浑身都透着迷。

但是还好，他看上去对自己并没有敌意。

“为什么，他说话的感觉那么熟悉呢？我肯定在哪里见过他……”

陈羽正冥思苦想着，羊路又调头回来了，离老远对陈羽说道：

“提醒你一件事，之前找你问话的那人，他没有走，正在找机会监视你。”

谁？？

陈羽一下怔住。

“你是说……那个孔云？他还没走？”

羊路没回答他的提问，说道：“他很厉害，能打你十个，要不要我帮你解决他？”

“这个……不要了。”

如果是那个孔云，陈羽大概知道他为什么要监视自己。

至少，他不是敌人，陈羽也不想伤他的性命。

陈羽更关心的，是羊路话中透露出的另一个信息，当下试探着问道：“那你能打他几个？”

“几个？”

羊路认真想了想，“算不过来。”

陈羽：？？？

这意思就是，至少得是双数？

不会吧……

虽然唐牛说过这人实力非常可怕，但是真的可怕到了这个地步？

羊路离开之后，陈羽发了一会呆，也回到了旅社。

路上，他悄悄观察四周，想看看能不能找出孔云的身影，结果什么也没看到，也就懒得管了。

反正他不会坏自己的事情。

回到旅社后，陈羽让白逸把两份捞面带给灵峰和秋剑送去，然后又给刘世成和小虎送去两份，剩下一份拿着回到自己房间，算是帮鲁强买的。

鲁强还在呼呼大睡。

“这家伙心还真大啊，居然能睡得这么香……噢不对，他被我下了昏睡咒！”

不过自己正想睡个回笼觉，陈羽于是并没有立刻帮鲁强解咒，免得他醒来吵自己睡觉。

结果刚躺下没多久，就听见鲁强的手机响起来。

陈羽起初没管，但铃声一直响，他只好起来，在床头柜上找到鲁强的手机，想调成静音模式，看了屏幕一眼，是一个没有备注的号码，下面显示出手机的归属地：湘西。

“会不会是血巫家族的人打来的？”

陈羽心中一动，急忙帮鲁强解掉了昏睡咒，拍了拍他的脸，将他叫醒。

“有人给你打电话，你看看是谁！”

陈羽将手机凑到鲁强面前。

看到号码之后，原本还一脸茫然的鲁强，一下子清醒过来，冲陈羽说道：“是、是他！”

“血巫？”

鲁强连连点头。

“好，那你快接电话，记住我昨天交代你的话，不管他说什么，你都答应下来。”

鲁强调整了一下情绪，接通了电话。

“……嗯，是我，我在睡觉，现在？好……”

鲁强说了好一会，才挂上电话，然后连忙对陈羽说道：

“他约我去一个见面，说是有新的任务交给我，但必须当面说！”

“在什么地方见面？”

“他说从镇上往东走，大概二十里地，有一个山谷，里面有一个废弃的村庄，让我现在就赶过去。小、小龙，现在怎么办？”鲁强特别紧张地问。

“他有没有问别的事情，我刚才好像听你提‘陈羽’的名字，说跟他不熟什么的。”

“噢，有的，他问我昨天是不是去湘西接了几个人，我说是鲁东梅让我去的，接的什么人我也不清楚，只说了名字，他也没多问。”

看来我们的行踪被人监视了啊……

这一点，并没让陈羽感到太过意外：

经过最近的几件事情，他也认识到血巫家族的人足够狡猾，可能他们也不完全信任鲁强，因此派人监视着自己一行人的行踪。

只是，在附近巡逻的阿狸居然没能发现他们的存在，这一点让陈羽有些费解。

不过不管怎么样，机会还是被自己等到了。

“那你现在出门，快点去吧！”陈羽冲鲁强说道。

“那……你们呢？”

“我们后面跟着，你去吧，别的不要多问。”

陈羽拍了拍他的肩膀，

“放心，不管我们做什么，都会保证你的安全。”

鲁强这才穿好衣服，懵懵懂懂地下楼去了。

陈羽连忙给秋剑打电话，说出自己的计划，让他们赶紧起来，准备行动。

然后，他自己直接去了三楼，敲响了鲁东梅的房门。

鲁冬梅直接穿了一套薄纱睡衣过来开门，里面的内衣若隐若现，陈羽看的两眼发直，差点连正事都忘了。

陈羽编了个理由，就说自己偷听到了鲁强的电话，现在鲁强已经出门了，自己过来找她，一块过去。

鲁东梅听完，顿时兴奋起来，随即又皱眉说道：“那现在怎么办，如果我们跟着去的话，会把鲁强给吓死的。”

陈羽说道：“那我们就远远跟着，找机会观察山谷里的情况，万一对方人多，我们也能及时撤退，保证安全。”

——按照两人事前定的计划，他们跟踪鲁强的目的，是要找到血巫家族的巢穴，同时要避免跟他们动手，一来怕打不过，二来也怕打草惊蛇。

然后再看情况，决定下一步怎么办。

“事不宜迟，东梅小姐快换衣服吧，鲁强现在已经出门了，回头别跟丢了。”

“哦，我这就好！”

陆冬梅当着陈羽的面，直接脱下了睡衣，然后找了一套方便户外活动的衣裤穿上。

期间，她丝毫不避讳陈羽在场。

完事后，鲁东梅看到陈羽两只冒着绿光的眼睛，笑着说道：“怎么，还没看够吗？将来有的是机会呢。”

陈羽不好意思地笑了笑。

出发之前，陈羽先回自己房间侦查了一下，确定鲁强已经走了，便给鲁东梅回了个电话，离开旅馆，到外面的大路上去等她。

……………………………………………………………………………………

先发一万二，后面还有几章白天整理好了就发。额

