第1371章 杀之！

陈羽与黑蟒第一次交锋，便在它身上感受到深深地威胁。

“这黑蟒不似之前的六阶邪物，应该停留在这个层级很长时间了，实力无限逼近七阶邪物。”

“凭自己现有的境界实力，完全有把握斩杀一只六阶邪物。但实力逼近七阶的邪物，在应对的时候，应该会有些吃力！”

陈羽通过这一次与黑蟒的交手，对双方的战力水平，也做出了评估。

不过，陈羽在修行试炼一事上，一直有拼命三郎之称，怎会轻言放弃。

“狭路相逢，勇者胜！”

“我陈羽未曾岀剑，又怎知会输！”

陈羽看着气势汹汹地黑蟒，并没有转身逃走，而是想要挑战一把。

“小蛇，来吧！你陈爷爷会会你！”

陈羽看着调转蛇头，向自己扑杀而来的黑蟒，目光坚定，没有退缩。

他脚下演化繁杂步法，身影与闪电一般急速，在树杈间来回跳跃奔走。

刹那间，陈羽整个人如游魂一般急速飘逸，快的只剩残影，难以被目光锁定。

反观那只黑蟒，虽然身躯无比庞大，但身处环境复杂、树木繁茂的山林之间，行动却非常的不方便。

此时，山林间粗壮庞大的树木，都成了纯天然的阻挡，对黑蟒调转方向造成了极大的阻碍。

“嘶嘶嘶——”

黑蟒吞吐着蛇信，如同明灯一般的蛇瞳，想要锁定陈羽的位置。

但因一棵棵参天巨树的阻挡，黑蟒根本无法捕捉到陈羽的身影，反而被陈羽绕的头昏脑涨。

“吼！”

黑蟒被陈羽的刁钻身影激怒，昂首放出一声愤怒的嘶吼。

与此同时，黑蟒庞大坚硬的身躯，不再避让山林间的参天大树。

黑蟒仗着自己一身坚固如铁的鳞片，如同重甲坦克一样，向四周挡路的巨树撞去。

轰！

轰隆！

轰隆隆！

黑蟒所过之处，无数树木被撞翻，横倒一地。

整片山林的地面，也被震得隆隆作响，就如同一场山崩地裂的大灾难，激起无数碎石断枝。

而陈羽仰仗自己敏锐无比的判断，在黑蟒撞来的一瞬间，提前预判，抢先一步躲开黑蟒的庞大的身躯。

黑蟒接连撞翻无数巨树，却始终没有对陈羽造成任何实质性的伤害，脾气也逐渐开始暴躁起来。

渐渐地，黑蟒的攻伐被陈羽的举动打乱，开始毫无目标的乱撞，并不特意针对陈羽。

“就是现在！”

陈羽见黑蟒的行动越发混乱，马上抓住这个时机，出手攻伐。

捆仙绳之上，迸发璀璨金光，精准的击中了黑蟒的七寸。

瞬间，无数黑鳞倒飞而出，无数腥臭的血液飞溅而出。

黑蟒被陈羽击中了命脉，但仰仗自身强悍的实力，没有被一击击杀。

可陈羽这一击力道十足，出手便是磅礴一击，丝毫没有收敛力道！

“吼吼吼！”

黑蟒疼得满地乱滚，庞大身躯又撞断无数巨树，横扫一片山林。

陈羽一击即中，又怎会收手。

趁他病，要他命！

陈羽挥动捆仙绳，锁定黑蟒的七寸，接连攻伐。

一击落下，黑鳞崩飞！

又一击落下，血肉翻飞！

再一击落下，藏于皮肉下的蛇骨，出现了一丝裂缝！

陈羽无论黑蟒如何挣扎逃窜，始终锁定它的七寸，不断攻击。

一击接着一击，不给黑蟒任何喘息的机会。

终于，随着“咔嚓”一声脆响，巨蟒的蛇骨被陈羽打碎。

黑蟒猛然抽搐了几下，身躯便瘫软下去，再没有动弹一下。

陈羽见黑蟒停止挣扎，并没有马上靠近黑蟒的尸体，而是站在一旁默默观察。

毕竟，某些邪物最是狡猾狠毒，最擅长假死伪装，引诱对手靠近。然后趁对方毫无防备之时，将其反杀！

既然陈羽已经占据了绝对性的胜利，自然不会因为一时疏忽，诱发没必要的危险。

陈羽在确定黑蟒的生机彻底消散后，才走了过去，把手放在黑蟒的尸体上，吸收了元神。

“呼，实力临近七阶的邪物，自己对付起来，还是有些吃力的，好在结局是好的。”

陈羽对刚才的战斗进行了复盘，总结了一下经验。

直到这时，陈羽的精神才稍微松懈了一些，观察着周围一片狼藉的山林。

突然，在众多断树残枝的缝隙间，陈羽发现了一块巨大的石碑。

“这是什么？”

陈羽走了过去，才发现这块石碑就是红豆所说的界碑。

从这块石碑开始，继续深入，就是七阶邪物经常出没的区域了。

陈羽向远处山林眺望了一下，发现里面的光线更为昏暗了，山林深处也更为死寂了，似乎没有任何生命的存在。

要不要越过界碑呢？

陈羽犹豫了一会儿，便做出了决定。

“要是打不过，就跑呗。自己的逃生技能，才是非常在线的。”

陈羽没有继续停留，越过界碑，继续深入。

但陈羽万万没想到，他进入这片山林还不过一个小时的时间，就遇见了一只七阶邪物。

这只邪物的身躯样貌，如成年猛虎一般，但身上的皮毛更为繁茂。

一只半弯长角生于头顶，让这只虎形邪物更加狰狞丑陋。

“这就是不作死，就不会死吗？”

刚才，陈羽目睹了红豆、卓明等人合力斩杀七阶邪物的全过程，对这一层级邪物的战力有所了解。

更别说，陈羽刚刚斩杀的黑蟒，实力已经无限逼近七阶邪物。

陈羽在对抗黑蟒的时候，都感觉有些吃力了，此刻面对一只准七阶邪物，他自己一人的胜算，不是很大。

这片山林之中，危机重重，潜伏着无数高阶邪物。

陈羽不想轻易受伤，便打算在这只七阶邪物发现他之前，悄然离开。

而就在这时，陈羽突然想起红豆本次进山的目的，似乎就是为了寻找一只七阶邪物，取它的胆做药。

“红豆所说的邪物特征，似乎与这只虎形邪物非常形似……”

陈羽想到这里，便潜藏在附近的角落，暗中观察这只虎形邪物的细节特征。

“没错，就是红豆所说的那只邪物！红豆一行人在山中转悠了几天，一无所获。我才进山不到半天，就撞上了！这运气，无敌了！”

陈羽暗暗吐糟自己的狗屎运。

只可惜，陈羽与红豆一行人都身处深山老林之中，手机根本没有任何信号。

陈羽没有办法联系到红豆，摇人过来帮忙。

