“这……李师兄，你们对付邪魔，我来擒住这个陈羽！”刘斌说道。

李天念：“……”

钱路倒是愉快地答应，朝陈羽冲过去。

陆燕婉飞身来到陈羽面前，一把拉住他，飞身退出老远。

“看到这些人嘴脸吗，”陆燕婉一字一顿说道，“这些人，皆可杀！”

“知道了，就是，打不过啊！”

陈羽捂脸。

“河神交给我！”

陆燕婉说完，朝河神飞过去——没错，她是用飞的。

河神也纵身飞起，化作一道金光，与她缠斗起来。陆燕婉速度奇快，因为穿的是暗红色的旗袍，看上去如同一抹红色幻影。

这一金一红，两道光芒在空中上下翻飞，看着这边几人咋舌不已。

“这僵尸，竟然这么强！”

李先念心中一阵后怕，果然陈羽如此蛮横，是有道理的，也幸亏突然来了个河神，不然只是他们几个，对上这只僵尸，怕是有可能要翻车。

“陈羽纵容尸仆伤人，按公会律法，废其丹田！”

李天念也朝陈羽冲了过去。

陈羽一看，冲钱路说道：“二打一是吗，那我直接认输好了。”

钱路一怔，回头对李天念道：“师叔一边歇着，我一个就能弄死他！”

李天念道：“合力速杀他，好去支援河神！”

“我说了单打独斗，相信我！”

钱路大声吼道。

李天念这才站住，暗暗叹了口气，这孩子，果然意气用事，不过如果能打赢的话，对他道心倒是大有益处，干脆就听他的，站在一边等着观战。

不远处，刘斌挡在李牧面前，训斥道：“你知道你在做什么，你一旦参战，会让你们两家陷入尴尬境地，就在这呆着吧！”

李牧道：“我管这么多，陈羽是我朋友，我怎能不上！”

刘斌翻了个白眼，“那你就当我是你对手，想过去，先打赢我。”

随即又笑着说，“你看，你也打不赢我，所以别费劲了，咱俩就站这看吧。你换个角度想，就当是帮你朋友拖住我这个劲敌了。”

他收起笑容，转头冲李天念说：“你们叔侄对付陈羽，我来拦住李牧。”

李天念暗暗翻了个白眼，这老滑头。

李牧也很无语，神色凝重地望着陈羽，暗暗叹了口气，陈羽，现在，只能靠你自己了……

“对了，这东西还你。”

陈羽从背包里拔出道剑，丢给钱路。这是那天晚上陆燕婉干倒钱路之后，让李牧捡起来扔车上的，本来是留给陈羽用的。

钱路皱起眉头，不解地看着陈羽。

“满足你一次，发挥你最强实力吧！”

也是个中二的傻货……

李天念看到这一幕，鼻孔里冷哼一声。

在他看来，除非你能有碾压对手的实力，否则，这么做就等同于自杀。

“我要让你见识下，散修，与宗派内门弟子的差距，以后如何学会低调做人！”

钱路手持道剑，往上贴了三张灵符，朝陈羽冲过去。

陈羽提着桃木剑，迎了上去……

“神斗金转，天风雷火，疾！”

钱路念起咒语，一剑劈下，三张灵符一起燃烧，引来数道阴雷，直奔向陈羽。

“还不错……”

李天念微微点头，钱路虽然经验上差点，但术法修炼的火候是不错了，单看这符化雷火的强度，大概算是同级最强了。

“太二生火，火舞乾坤，乾坤有法，法明斗波！”

陈羽凌空打出一张灵符，遇到雷电，灵符一分为六，化作六盏旋灯，悬停在身体周围，缓缓旋转起来，与阴雷硬碰硬，爆发出强大的波动。

“茅山天火灯！这还真是茅山法术！”

李天念愣住了，这小子，真是茅山弟子？

而且，他能轻松挡下钱路这一招，那就说明，他根本就不是真人境界！

李天念心中咯噔了下，冲钱路喊道：“当心，他是天师！”

钱路也是一愣，“ 可恶，你不是真人！”

“我从来没说自己是真人吧？”陈羽一脸无辜。

阴雷，与旋灯火差不多时间耗尽能量。

钱路愣了下，咬了咬牙，又摸出一沓灵符，往空中一撒，口中念念有词，霎时间，灵符化作无数纸人，手持符刀，朝陈羽飞过去，白花花一片，如下雨一般。

他本人也飞快移动起来，在纸人中间来回穿梭，找机会用道剑袭击陈羽。

每一剑，都是出其不意，看上去凶险无比，然后也没看陈羽怎么移动，但每一剑他都堪堪躲过，看上去就像是提前知道对方会出现在什么位置。

折腾半天，钱路汗都下来了，却连陈羽的边都没挨到，半晌，纸人全都落下来，钱路一脸不可思议地看着陈羽：“你怎么会我们的龙腾八步？”

龙腾八步……好中二的名字。

陈羽道：“没听说过。”

“那你怎么躲得过我的道剑？”

之前的战斗虽然看上去平平无奇，那是因为陈羽一下都没让他占到便宜，否则只要吃了一招，后续就是一连串杀招，再加上纸人从旁攻击、吸引注意，只要实力在同阶之内，钱路相信没有对手能扛得住。

结果……就像铆足了劲打出一拳，却打在了棉花上的感觉。

“你说这个啊，没别的，就是打架打多了，经验丰富点。”陈羽故意轻松地笑着。

“该死！”

钱路的表情开始扭曲，又摸出一把灵符，贴在道剑上，冲陈羽冲了过去。

陈羽一边后退，一边有条不紊地防守。

“还手啊，你怎么不还手！”

“好。”

陈羽说完，侧身躲过他一剑，两人擦身而过时，陈羽突然抬起右手，冲他弹了下小拇指，一抹朱砂冲他脸上飞去 。

钱路反应也是快，急忙侧脸躲避，下一秒，原本不急不慢的陈羽猛然提速，单手结印，往他脸上招呼。

就因为躲那一下，钱路反应慢了半拍，急忙用道剑格挡，结果一道灵符飞来，打在道剑上，蹦出一团灼热的火焰，直接将他震退了几步。

钱路刚站稳，又是两道灵符飞来，被他用道剑扫开，突然胸口一疼，低头看时，却是一枚铜钱打在自己肚子上，一股灼热的力量，直接穿透了衣服和皮肉，在他体内绽开。
