第10章 叶紫现身

鬼喜污浊神怕脏。

这是法界一句谚语，像眼前这种污秽之极的湖泊，正是一切邪物最喜欢生存的环境，因此，陈羽怀疑罗盘上显示的大家伙，就藏身在这湖里。

想破掉这个阴阵，有两个办法：

一是干掉湖里的东西，破掉这个阴气之源，让它不再有阴气产生，阴阵自然也就维持不下去了，二是找到阵眼所在，彻底破掉这个阴阵……

第二个办法，显然要更加困难，然而……陈羽低头看着这一潭腥臭的死水，一时间也是没什么好办法。

他决定还先先找阵眼，实在找不到再说。于是手持罗盘，绕着湖边走起来。

很快，他来到了之前在山上看到的其中一个雕塑前面，雕塑是一头昂首挺胸的奔牛，水泥还没凝固，一看就是刚建好的。

就在他仔细观察雕塑的时候，身后突然响起一个稚嫩的声音：“叔叔，你在干什么？”

陈羽一惊，回头看去，是一个六七岁大的小姑娘，歪着头，睁着一双洋娃娃般的大眼睛瞅着自己，脸也胖嘟嘟的，样子萌得很。

小姑娘打扮也很精致：身穿一件碎花小裙子，搭配白色长袜和黑色小皮鞋，头上还戴着一只很大的蝴蝶发卡，妥妥的小仙女一枚。

“我在做事情，你是谁呀？”陈羽冲她笑起来。

“我叫杜丫丫，我是来找哥哥的，叔叔你见到他了吗？”小姑娘眨着眼睛。

找哥哥？

陈羽心中一动，在她面前蹲下去，问她：“你哥哥，是在这里工作吗？”

杜丫丫点点头，“哥哥在这里工作，赚钱给丫丫治病，但是丫丫已经好几天没见过他了，只能出来找他，但到处都找不到……”

陈羽心中更加疑惑，摸了摸她的脸：“能不能告诉叔叔，你是怎么找到这里来的，哥哥以前带你来过？”

杜丫丫皱起了小眉头，似乎这个问题对她有点难，断断续续说道：“……丫丫能感觉到，哥哥就在这里，他想跟我说话，但是……他好像被什么给困住了，我、我找不到他……”

说到这，杜丫丫被扁着嘴，眼看要哭出来了。

陈羽也是听懂了大概，赶忙说道：“丫丫不哭，叔叔帮你一起找哥哥，保证能找到他，好不好？”

“谢谢叔叔！”

杜丫丫破涕为笑，上来抱住陈羽，在他脸上亲了一口。

“咳咳。”

陈羽有点窘，拉着她刚要动身，就看到林小婉从远处跑过来，气喘吁吁的，还没到跟前，就大声冲他嚷起来：“这些工人，都有问题！”

“你慢慢说。”

林小婉紧张地回头看了一眼，并没有人跟上来，这才放心。

“他们……都很奇怪，一个个特别沉默，不，应该说是呆滞，问他们什么都不理，就会埋头干活，后面被我问急了，就一个个停下来，那眼睛盯着我，那眼神……让我有一种感觉！”

林小婉咽了一口唾沫，望着陈羽，缓缓说道：“他们，似乎都不是人类……”

不是人类？

陈羽心中也咯噔了下，低头对杜丫丫说， “丫丫，你跟紧我，不要乱跑，我带你找哥哥。”

杜丫丫听话地点点头。

“哪里来的小姑娘，好可爱啊！”林小婉这才发现杜丫丫的存在，主动上去拉她的手，立刻惊叫起来：“呀，你手怎么这么凉，很冷吗？”

杜丫丫摇了摇头，冲她腼腆一笑。

七八个工人，正在修筑一个花坛模样的建筑，铲土的铲土，砌砖的砌砖，看上去都很正常，不过，当陈羽三人快走到跟前的时候，他们全都放下了手上的活计，转头来看他们。

一个个面无表情，呆滞的眼神中，却透着一股说不出的森然之意。

“我就说吧……”

林小婉小声说着，缩到陈羽身后去。

陈羽正想打开天眼看看这些人，突然，一旁的杜丫丫冲了出去，大声叫着“哥哥”，扑进一个年轻工人的怀里。

“哥哥，你为什么不去找丫丫啊，丫丫好想你……”

与杜丫丫的激动相比，这个看上去只有二十出头的工人，反应却相当冷漠，甚至带着一点茫然。

他的反应，也让杜丫丫意识到了不对，抬头跟他对视起来。

“不，你不是我哥哥！”

她一把推开年轻工人，转身就跑。

“嘎……”

年轻工人嗓子里发出一声怪笑，突然两腿一蹬，往前窜了出去，姿态很像某种灵长类动物，速度快的惊人，两步就赶上杜丫丫，双手朝她头顶抓去。

“找死！”

陈羽随手一把铜豆子打过去，大半落在工人双臂上，被击中的部位瞬间溃烂，冒出一股股白烟。

空气中弥漫着一股令人作呕的腥臭气味。

“吼！”

工人恼怒地冲陈羽叫了一声，放开杜丫丫，转而朝他扑过来。

速度太快，陈羽来不及遮挡，只能侧身躲过这一击，两人身影错开时，那工人突然咧嘴，往他脸上吐了一口气。

一股奇异的香味……

陈羽身形晃了晃，一只手捂住额头。

“嘎嘎！”

工人见他中招，似乎很得意，来到他面前，咧嘴笑起来，露出两排交错的犬牙。

他张开嘴，吐出一条与人类截然不同的猩红色的长舌头，就朝陈羽脸上舔去。

“噗嗤！”

桃木剑扫过，将一段舌头直直地削掉了，绿色的血飚射出来。

“啊，啊！”

工人惨叫着倒在地上，双手捂着嘴，在地上翻滚不停。

“我虽然并非百毒不侵，但你这点手段，也想迷惑我？”

陈羽低头看他，不知道这家伙是太疼了还是怎的，双手抓住嘴巴，用力撕扯起来， 只听刺啦一声，一张皮，从他脸上撕了下来。

下面，是一张好像猴子一样的脸，但嘴很长，跟狗似的，满脸长满棕绿色的毛发，这模样，透着一种说不出的奸诈和怪异之感。

“啊！”看见这一幕的林小婉，日常发出尖叫。

这时，怪物突然一跃而起，想要逃走，陈羽早有准备，右手一弹，一张灵符贴在他脑门上。

“三清敕令，地火降临！急急如律令！”

只听轰的一声，一团赤红色的火焰，在怪物身上燃烧起来，在地上翻滚挣扎，画面看上去十分惊悚。

（今天赶车，现在才到地方，抱歉抱歉，更新奉上！有想要角色的，可以在评论区开一个帖子留言！）

