第1759章 弄他！

陈羽通过各种细节剥丝抽茧，肯定了自己之前的判断，更没有像方才对抗猪妖那般先发制人、率先出手。

原因无他。

长久的战斗与生死历练让陈羽的感官更加敏锐，也更加容易察觉到危险的气息。

此刻，这个老者虽然站在原地未动，但陈羽却莫名一阵心悸，全身肌肉也不由自主的绷紧，就如同上箭的弓弦一般，一触即发。

陈羽站姿的细微变化，自然引起了身侧秋剑和灵峰的注意。

“老三未动，咱也别动！”

“那是必须的！”

灵峰和秋剑悄悄交换了一个眼色，各自压下了自己垂垂欲动的小手和暴脾气，一左一右的站在陈羽身侧，静观事态的发展，也做好了随时出手的准备。

而这时，练武场正中的道袍老者看到有外人来到此地，脸上马上就挂起了一抹浅笑，笑眯眯地同大家打招呼道：

“诸位来此，可是听到我千鹤宗招收弟子的消息了。自我介绍一下，吾乃千鹤宗的白鹤掌门，负责主持今天的入门试炼。”

“本次试炼的方式，非常简单。只要诸位能够在我手下撑过三招不死，我便收你们做内门弟子！”

这个自称“白鹤掌门”的老者，脸上笑容和煦如春风拂面，语气和缓如清泉凌冽，让人不由自主的对他生出丝丝好感。

不过，这白鹤掌门能被封印于镇妖塔之中，必然不似他表面这般和煦温良！

说到底，这样虚幻的皮囊假象，多是各种邪物鬼祟为了引诱人类，所使出的一种障眼法罢了。

在场众法师刚刚经历了“猪妖美男”事件，心中早已敲响了警铃。

如今，大家一看这仙风道骨的老头，心底纷纷咯噔一下，开始不受控制的去思索这老家伙的真身了。

“虽然这老货隐藏极深，但仍旧有淡淡妖气弥散！”

“仙风道骨、世外高人……这伪装很唬人，只是不知它的真身是什么。”

“按照常理推断，一般越在乎什么，就会疯狂炫耀什么！”

“方才那猪妖的外貌极其恶臭丑陋，所以才会演化成绝世美男！这老头装的气质这般高洁，真身估计巨猥琐！”

“很难不赞同！”

“不确定，再看看！”

“我等都是有正统师门传承的，享世人敬畏与尊敬，谁要加入你这野路子宗门啊！”

“千鹤宗？不知道，没听说过……你们听说过吗？”

“没有，哪个犄角旮旯里的小门小派啊？”

“从未听说过。”

“这千鹤宗的掌门都被困在镇妖塔中了，还做招收弟子的美梦呢！挺敬业啊！”

“这掌门真的，我哭死！”

在场所有人都是五感超然、有道行在身的法师，这些看似小声嘟囔的议论声，自然逃不过彼此的耳朵。

同样，站在众人对面的白鹤掌门，自然也听得一清二楚。

“野路子宗门？”

“犄角旮旯？”

“小门小派？”

“从未听说过？”

一字一句，几乎是从白鹤掌门的喉咙里挤出来的。

而众人肉眼可见的，白鹤掌门的脸色开始抽搐扭曲、逐渐的黑如锅底，哪里还有方才那般笑容和煦的模样。

“敢轻视千鹤宗者，死！全都要死！”

白鹤掌门一声怒喝，一直背负在他身后的长剑冲天而起。

长剑横空之后，便如同孔雀开屏一般铺展而开，于瞬间演化出无数子剑。

每一柄子剑之上，寒光迸射，萦绕着丝丝缕缕地狂暴杀气！

众人仅仅看上一眼，便感觉胆战心寒，仿佛被无数毒蛇盯住了一样。

“杀！”

白鹤掌门一指点下，数以千计的子剑便横空而过，就如同暴雨梨花一般轰杀而来。

面对这疾风骤雨的剑术攻击，无人敢轻视半分！

“战！”

一声怒吼，在场法师纷纷祭出各自法器，猛扑上前，与这漫天剑雨撞在了一起。

轰隆！

砰砰砰！

无尽神光迸射，各种法器相撞的金属声响彻天地。

刹那间，皮肉断裂、鲜血横飞，浓厚的血腥气息弥散而开，闻之令人作呕。

但在这一片混战之中，唯有三人没有行动。

陈羽站在混战的人群之后，目光始终锁定在那白鹤掌门的身上。

一剑一拂尘！

但此刻，只有长剑动了，那柄破旧的拂尘仍旧被白鹤掌门握在手中，丝毫无动。

“这便是你的底牌吗？”

陈羽看着那柄拂尘，心下大动，突然开口说道：

“要来波大的吗？”

“嗯？”

灵峰、秋剑用视线的余光看向陈羽，就听陈羽继续说道：

“擒贼先擒王，咱们去同那老头玩玩。”

“好！”

“走起！”

几乎在声音刚落的一瞬间，陈羽、秋剑、灵峰三人瞬间暴起。

一片混战之中，三人身影如同鬼魅一般，在人群中横冲而过，既没有出手相帮同行的法师，也没有出手抵抗这漫天剑雨。

陈羽三人目标明确，直指混战之外的白鹤掌门。

而三人与众不同的反应，自然也引起白鹤掌门的注意。

“哦，有点意思……想要擒贼先擒王吗？”

“这世道的年轻人，就是太过虚浮，好出风头，对自身实力没有一点逼数！”

“呵呵，三个小娃娃而已，剑都握不牢，还不配做我白鹤的对手！”

白鹤掌门冷哼一声，毫不掩饰对陈羽三人的逼视与轻视。

下一刻，白鹤掌门微微挥手。

漫天剑雨之中，又突然分散出了几十柄长剑，猛然轰向了陈羽、秋剑、灵峰三人，试图干扰他们前行的步伐。

灵峰看到突然发动攻击的长剑，气得横眉倒竖，怒道：

“用这小破剑拦我们？是不是看不起咱们！”

“是的，你真相了！”

“弄他！”

陈羽、秋剑两人一声附和，手中长剑也横扫而出。

轩辕剑之上迸射无尽寒光，一剑出手，如同万流归宗，瞬间便斩落数柄子剑。

秋剑见状，自然也不甘示弱。

“看我的！”

秋剑话音落下，他手中的青霜剑之上，便流转出道道绿光，把整把宝剑照耀的如同绿玉神髓一般，神威不凡。

磅礴剑意于瞬间迸射而出，横跨虚空，当即便镇压数柄子剑。

陈羽、秋剑两人，不出手则已，一出手便毫不落空！

短短半息之间，那几十柄攻向他们三人的子剑，就被陈羽和秋剑两人碾压，直接斩落苍穹。

一侧的灵峰见状，当即便是一声哀嚎，怒道：

“你们两个，不讲武德！”

“说好的并肩作战，你俩全给包圆了！”

“敢不敢、能不能给我留一把啊！我都没有出手！”

