第1538章 诡异空间

“陈羽，等你死了，我亲自搜尸就是！”

“只要山海印在你的身上，它便是我的了！”

银白失去了耐心，不想同陈羽继续耗费时间了，准备出手，将其镇杀。

陈羽生死，一念之间！

而就在千钧一发之际，一声低吟突然响起。

与此同时，一股无形的力量在空中绽放，内中有着极其恐怖的威力。

“这……是太虚帝君！”

银白瞳孔猛然收缩，眼底闪过一丝忌惮。

在银白的认知中，只有太虚帝君这种层级的强者，才能够使出如此恐怖的力量。

银白不敢大意，也顾不上继续镇压陈羽，连忙祭出自己的全力抵抗。

说实话，能够与这种层级的强者交手，银白还是十分期待的！

一股强大的战意，如同海啸一般，从银白身上倾泻而出，在虚空激荡，与那股恐怖力量撞在一起。

轰！

轰隆！

一阵如同巨山崩塌的巨响，瞬间在山洞之中炸响。

山洞四周的山壁，似乎承受不住这股四散而开的恐怖威压，开始剧烈的颤抖起来。

一块块碎石从洞顶坠落而下，砸在山洞各处，激起无数闷响。

这种层级的对战，不是陈羽能够参与的。

陈羽在被银白放开的一瞬间，便迅速找了一个安全的角落躲着，在暗处观察整场战局。

“这山洞，不会被震塌吧……”

陈羽感受着四周颤抖的山壁，十分的忧心。

但陈羽根本不敢直接开溜，因为他心中非常清楚，只要他敢跑，银白就敢出手，直接把他摁死。

“算了，静观其变吧，我感觉接下来的局面，似乎是站在我这一边的。”

陈羽摸着自己的下巴，咧嘴一笑，十分信任自己的第六感。

而此刻，身处战局之中的银白，却越打越兴奋，使出全力冲击。

但在绝对实力的镇压下，银白一直处于下风。

“看来，在这个位面，太虚帝君是与阿修罗王是同等级的对手。自己实力虽然强，但终究还是差了一些啊。”

“唉，真没想到，千年过去了，太虚帝君竟然没死，还好好地躲在这里闭关……”

银白在判定自己没有任何能够翻盘的可能后，也没有恋战，果断的退出了山洞。

毕竟，稍微再慢上一步，他就得死在这里了。

随着银白的果断退出，整个山洞就剩下陈羽一人了。

“擦，你这这么走了？我怎么办？”

陈羽看着空无一人的山洞，有些懵。

在这种情况下，陈羽按照原路返回，离开这个洞穴，是根本不可能的了。

万一银白出去之后，就蹲在洞口堵人。自己此时出去，岂不是自投罗网？

这种蠢事，不能干！

陈羽看着眼前空荡荡地山壁，突然涌出了一个十分离谱的念头。

“不会吧，不会吧，让我学黄金矿工，直接从这里打洞出去？”

“谁知道这座山到底有多深啊！我自己打洞，这特么打到何年何月，才能通到另一边啊！”

陈羽无力叹息了一声，抬手锤了一下眼前的山壁。

可谁知，就在陈羽拳头接触到山壁的一刹那，他感受到一股强大的吸力，突然从手上传来。

“什么情况？”

陈羽一懵，还没有反应过来，整个人就被拽的向前一步，重重地撞向石壁。

但是，预料之中的剧痛，没有传来。

陈羽在撞上石壁的那一刻，便直接被山壁吞噬，身影诡异的消失在了山洞之中。

紧接着，一股眩晕感侵蚀了陈羽的所有感官，让他眼前好似蒙上了一片白雾，什么也看不清楚了。

等到陈羽彻底反应过来，他身处的地方，早就不是刚才黑漆漆地山洞，而是另外一番天地了。

陈羽眼前，是一望无际的翠绿，与层层叠叠地山峦。

各种各样的灵草灵花，遍布其中，气候也十分的温暖。

这个地方，完全不像是在鬼域之中，是一种类似桃源圣地一样的存在。

哪怕是在人间，也是江南一带的感觉。

陈羽转头看向身后，他进来此地的山洞，已经消失的无影无踪了。

“这是出不去了？”

陈羽在周围转了一圈，确认没有什么潜在危险之后，才把秋剑等人放了出来。

秋剑、灵峰两人刚一出来，二话不说，一个猛扑上前，就把陈羽按在地上开揍。

“靠，草拟大爷的！老三，你还有没有把我们当成朋友啊！”

“危险时刻，你自己一个人在外面顶着！不让我们帮忙，你是不是有病！”

“说好了同生共死！你自己一个人去送死，是不是瞧不起我们！”

“死有什么可怕的！可怕的是，你丫不把我们当兄弟！”

“草！我今天不把你打趴下，就咽不下这口恶气！”

秋剑和灵峰摁在陈羽身上，就是嗷嗷嗷地一阵乱揍。

红豆、陆燕婉站在旁边，虽然没有参与这场乱揍，但神色也是非常的不满。

“陈羽，咱们都是一伙的，有危险出现，咱们大家在一起，或许能够想出更好的解决方案呢！可你，把我们撇在了一边！”

“就是，哪怕是死了……其实，就是大家都在一起，也没什么大不了的！”

陈羽自知理亏，也不敢反驳，更不敢还手，只能任由大家狠揍。

“好好好，我保证，下次再也不这样了！”

“哎呦，你们谁踹我屁股！”

“你大爷的！秋剑，是不是你这个损货！”

陈羽被揍得嗷嗷乱叫，但实际上，秋剑和灵峰下手极有分寸，根本不重。

就这样，一顿单方面的群殴结束后，众人相视一笑，一切还跟之前一样，没有任何改变。

红豆看着周围的景色，好奇问道：

“我们这是来到了什么地方？感觉不像是现实中的世界。”

“我感觉，应该是幻境一类的存在。”

陈羽想了一下，才接着说道：

“之前，屈常存说那棵孤树之后，连通着太虚帝君的修所。如果没有猜错的话，这里应该是太虚帝君建造出的修所。”

秋剑一听陈羽的话，就把手掌撑在额头上方，向远处眺望了一下，说道：

“如果这里是太虚帝君的修所，为什么没有任何人为建筑物啊？”

“我感觉这一片，只有花草树木，除此之外，并没有任何活着的生物！”

秋剑这看似无心的一句话，让众人心中一凛。

直到这时候，大家才发现……这满目葱翠与各种灿烂花丛之中，并没有蜜蜂、蝴蝶一类的昆虫存在。

这方空间，一片静谧，安静的有些诡异。

