第1492章 破阵1

白玉仙一听陈羽的话，神色也变得更加严肃、认真起来。

“此话，当真？”

“当真。”

陈羽的回答，只有简单的两个字，但重量十足！

在众目睽睽之下，白玉仙突然上前一步，对着陈羽盈盈下拜，郑重无比的说道：

“陈羽，如果你能够解开这里的灵泉封印，就是救了整个朱月国。我代表朱月国的臣民，拜谢你的大恩。”

此刻，跟随白玉仙而来的一众朝臣，看到自己女王如此卑微，连忙大呼起来。

“陛下，不可！”

“他能不能解开灵泉封印，还是两说！你何必如此卑微！”

“陛下，你怎么能对外族人低头啊！”

“这，这有损我朱月国的威严啊！”

白玉仙见全场反对，一记冷眼杀了过去，冷冷说道：

“只要能救朱月国出水火之人，便是我白玉仙的恩人，吾如何能不敬！”

“可，可陛下您身份贵重……”

几个朝臣还想再劝，可话一出口，就被白玉仙狠狠地瞪了回去，也不敢继续开口劝说。

灵峰看着眼前这一幕，冷哼一声道：

“这戏演的挺真啊！继续啊，不要停，我看的正乐呵呢！”

“就是就是，一点实际性的好处都没有，就口头上说说？你咋不给老三发个锦旗呢！”

秋剑一听灵峰的话，也紧随其上，有些阴阳怪气的怼了一句。

白玉仙闻言，当即表明了自己的态度。

“如果陈羽能够解开灵泉的封印，我嫁给他便是，”

嫁给我？

陈羽刚收回神识，就听到如此离谱的一句，连忙表示道：

“停停停，你们怎么越聊越偏啊！嫁给我这事，就算了，我不需要……”

“必须嫁！”

白玉仙态度坚决，语气斩钉截铁的说道：

“你若是看不上我的容颜。等我嫁与你之后，这朱月国内的美女，任你挑选！”

白玉仙这话一出，灵峰几人十分猥琐的看向陈羽，起哄说道：

“老三，你但凡犹豫一秒，都是对人家女王陛下的的不尊重！”

“这种好事，必须答应啊！”

“人家皇帝后宫佳丽三千，到了老三这里，后宫女妖三千！”

“嘿嘿嘿！那场面，想想都刺激！”

“两位，哈喇子留下来了，擦擦吧。”

陆燕婉见两人越说越离谱，忍不住提醒了一句。

红豆虽然没有说话，但她审视的目光上下扫量了白玉仙一圈，心中也不得不承认……

如此美人，谁能拒绝！

陈羽看着逐渐混乱的现场，无奈说道：

“诸位，现在说什么都是白搭。能不能先安静一下，让我去专心破阵啊！”

既然陈羽已经发话，众人也纷纷闭嘴，不再继续抓着刚才的话题不放。

这时候，白玉仙有些好奇问道：

“你破阵的话，需要多长时间呢？如果耗费的时间长，我也好为你做一些安排。”

“是有点长，一个小时……”

陈羽话说一半，又想起这里的时间单位与人间不同，连忙改口道：

“咳，是半个时辰。”

陈羽这话一出，震惊四座！

“什么！半个时辰？是老夫年老耳背，听错了吗？”

“的确是半个时辰，我也听到了！”

“呵呵呵，这小儿的出口之言，越发张狂了！”

“我朱月国倾尽国力，几十年都未曾破解的难题，他说半个时辰！”

不少朝臣的语气，满是质疑。

但在自家女王的冷然目光下，这群朝臣也只敢小声抱怨一下，不敢再像之前那样吵嚷出来了。

白玉仙在震慑住众人之后，转头看向陈羽，问道：

“在这半个时辰之中，你有什么要求，尽管提出来，我一定会尽最大能力来满足你。”

“破阵所需要的东西，我一向随身携带。你只需约束住众人，不要让大家在我破阵期间，打断我就行。”

陈羽想了想，还是叮嘱了一句。

白玉仙也没有想到，陈羽的要求竟然如此简单，微微愣了一下，才郑重保证道：

“好，请你放心！我一定会守住这附近，不要任何人上前，去干扰你破阵的。”

“嗯。”

陈羽微微颔首，也没有搭理那些颇有怨言的朝臣们，专心致志地沉浸在破阵一事中。

封印这方灵泉的关键，主要在这几块封印石上。

不过，这几块封印石的体积庞大、重量骇人，绝非一般人力能够撼动的。

如今，只有以符箓之法，改变这里的格局，破死局，立生局！

陈羽心中主意一定，出手也极为果决。

几条由朱砂染就的墨线，于瞬间出手，一一缠绕在封印石上。

当然，这些朱砂墨线也不是随便乱缠，内中暗含先天八卦之道。

每一块巨石上的缠绕数量、缠绕的角度与转折，都是陈羽经过精细推演的。

此时，陈羽所有心神外放，与整座封印大阵相勾连，手持朱砂墨线在几块巨石之间来回穿梭，将其缠绕在一些特定的位置上。

一滴滴汗水，顺着陈羽的额头滴落，划过他微微皱起的眉心，滑落脸颊，没入他的衣领。

没过多长时间，陈羽脖子附近的衣领，就被他自己的汗水打湿了。

众人看到陈羽这般认真和谨慎姿态，也都被他感染，个个屏气凝神，连大气也不敢出一声，生怕稍微发出一点异响，从而影响陈羽的破阵。

就这样，时间，一点一点的流逝着。

陈羽缠绕在巨石上的红线阵，也在一步步地成形中。

而封印灵泉的禁制，也因陈羽这个异数的闯入，打破原有的稳定格局，产生了新的改变。

嗡嗡嗡——

几块镇压在灵泉边的巨石，居然开始微微颤动起来。

眼前这一幕，是从这些封印石镇压在此后，从来没有出现的情况。

全场，皆惊！

“这些封印石，居然动了！”

“这怎么可能！我们之前使用妖力去推动这些封印石，也没有让这些巨石晃动一下啊！”

“可他，竟然只是用几根头发丝一样的线，就让这些巨石颤动起来了！”

“难道，他真的能解开灵泉的封印！”

一声声被刻意压制的惊呼声，从朝臣围聚的人群中传出。

此刻，在场的所有朝臣，个个瞪大双眸，不可置信的看着陈羽的一举一动，突然涌起了一丝丝希望。

灵峰和秋剑几人看到众人这幅模样，皆是一声冷哼。

“呵，傻了吧！我早就说过，老三能破一切阵法，你们还不信！”

“唉，就喜欢看你们这些没见过世面的样子！”

“老三，快放大招，吓死他们！”

