第1624章 全面攻山13

黑衣左使看着滚成一团的几人，心念一动，语气很是兴味的说道：

“被你们这一耽搁，本座的兴致都没了。如今，本座改变主意了。”

“李牧，你不需要自杀来换她了。你的这群兄弟，你随便挑一个杀了吧。”

黑衣左使这话一出，就连李牧疯狂挣扎的动作也猛地一下顿住。

暴脾气的灵峰，直接大骂出声。

“黑衣左使，我md！你个瘪三！有本事别玩阴的，大家正大光明的打上一架！”

“就是！用女人做筹码，算什么本事！咱们打一场，我死了，那叫技不如人！”

秋剑狠狠瞪着黑衣左使，也大声喝骂起来。

李牧深深看了初夏，眼中满是歉意和心疼。但他的语气，却是前所未有的坚决。

“我李牧一条命，不值钱，你要了便要了！但是，我兄弟的命，我是没有资格取的！”

“你让我杀自己的兄弟，去换自己的女人，我做不到！我宁可自己去死！”

黑衣左使闻言，冷哼一声道：

“李牧，你可想好了！你不愿意杀你的兄弟，我就只好杀你的女人了。”

“黑衣左使，你敢动初夏一下！我李牧在此立誓，以后上碧落下黄泉，我定摘下你的人头！”

李牧怒吼出声，但他视线看向初夏的时候，却突然温和了下来。

“初夏，对不起，你若走了，我必不独活！”

“等我摘下这货的狗头，亲手替你报仇之后，我就去找你！”

不必的。

真的不用这样。

李牧，有你这句话，便够了。

初夏看向李牧的目光，饱含眷恋与不舍，似乎要以这一眼，把李牧永永远远地烙印在心中。

但下一刻，初夏却暗自运转秘法，把全身法力灌注于丹田，打算自爆来保全大家。

初夏这样的小动作，自然瞒不过黑衣左使。

“呵呵呵，既然李牧不在意你，你便没有任何价值了！还想自爆拉我下水，不自量力……”

黑衣左使冷哼一声，直接把拎在手中的初夏甩了出去，同时动用空间能力、将其镇杀。

砰！

随着一声肉体爆裂的闷响，无数血肉崩飞。

初夏在李牧等人的眼前，化成点点血雨，彻底消散在天地之间。

“不！”

“初夏！”

“啊！”

一声声撕心裂肺的怒吼冲天而起，回荡在苍穹之上。

爱人死于面前！

李牧的所有理智消失，疯狂的向黑衣左使所在的方向冲去。

黑衣左使看着浑身杀意的李牧，却如同在看着一只蝼蚁一般，满脸不屑。

“你想死，本座便送尔等一程！”

黑衣左使不屑冷哼，正要对李牧、兮兮等人下死手。

突然间，滚滚雷霆从天而降，带着吞没一切的骇然威势，笼罩在阵法第四层的上空。

“镇杀！”

陈羽身在防御阵法之外，两手飞快的掐动法诀，勾动天地雷霆向黑衣左使轰杀而去。

围绕在陈羽四周的普陀山弟子，在看到自家掌门有难之时，更加疯狂的向阵法灌注法力，来保持整个阵法能够释放出最大的威能。

轰隆！

轰隆隆！

轰隆轰隆隆！

阵阵暴怒雷霆的轰鸣，就如同十万巨山崩塌一般，让人不由自主的匍匐在地，不敢与之争锋。

即便黑衣左使作为全场最强的存在，但在面对这样浩瀚的自然神威之时，也不敢有丝毫轻视。

此刻，黑衣左使斩杀李牧、兮兮的举动，被这浩然雷霆直接打断。他连忙运转空间封印的力量，凝滞时间，将这漫天雷霆定在了虚空。

砰！砰！砰！

接连不断的雷霆炸裂之音，如山呼海啸一般的席卷而去，震荡天地。

就连法阵的第四层，也因承受不住这巨大的威压，开始剧烈的颤动起来。

一块块类似拼图一般的光片，从苍穹不断的垂落，散落一地的碎片。

“防御法阵的第四层，要崩塌了！”

陈羽看着这一幕，神色越加严峻起来。

“什么！第四阵，要被攻破了吗？”

红月禅师一听陈羽这话，慌忙走了过来，声音急切的问道：

“这整个阵法，可是以普陀山千年大阵为根基，又被你以先天八卦之术进行完善与修复的。阵法的防御与攻伐之力，已经被提升到了巅峰。”

“可如今，黑衣左使初次出手，就直接轰破了阵法的第四层！他的实力，竟强悍到如此地步吗！”

“整个防御法阵，一共就有五层！照他这个攻势，只怕法阵的第五层，根本就挡不住他的！”

陈羽看着摇摇欲坠、马上就要崩塌的法阵第四层，满脸苦笑的说道：

“在绝对实力面前，再强的阵法，也只是小道而已。”

“如今，我们只能寄希望于第五层的法阵，能够支撑的更久一些吧。”

“不然，等到整个防御法阵全部崩塌，黑衣左使一定不会放过在场所有人的！”

“红月禅师，咱们还是要做好最坏的打算……”

陈羽看了看阵中奋力拼杀的普陀山弟子，又看了看自己身后支持阵法运转的普陀山弟子，忍不住轻叹了一声。

整个防御大阵的运转，需要浩瀚的法力来支撑。中途，万不可有片刻的中断。

而在场的这群普陀山弟子，因为体内法力的急速消耗，个个脸色惨白，两腿颤颤发抖，似乎随时都会晕倒在地。

可既是这般，她们仍旧不肯停下，人人咬紧牙关，任凭鲜血顺着嘴角滑落，也绝不肯退让一步。

毫无疑问，若是黑衣左使攻破法阵的第五层，进入禅台……

这群早已力竭、法力干涸的普陀山弟子，根本没有任何反抗和抵御的能力，只能像蝼蚁一般被黑衣左使踩死，以身殉普陀！

很显然，红月禅师也想到了这一点。

红月禅师目光穿过法阵的屏障，看着满地普陀山弟子的尸体，声音沉重而悠远。

“今天，她们虽然死在了这里，但普陀山永远不会忘记她们的功绩。”

“此战结束之后，只要我普陀山有一人存活，就会为她们立碑著书，把她们的故事讲给后世万代的普陀山弟子，代代传颂，永世不忘！”

陈羽听着红月禅师所言，心有有所感慨，笑道：

“一个能够铭记英雄的宗门，是永远不会断绝的。普陀山虽有今日之祸，但未来也定有其辉煌之日的！”

“一定！”

红月禅师的语气，前所未有的坚定。

而就在这时，随着“砰”地一声轰然巨响，防御法阵的第四层，被黑衣左使一招轰碎……

…………………………………………

最近几天更新迟了，是因为清子阳了……最近好些了，赶紧多写点补上，对不住大家！

