第1234章 可怕的羊路1

“现在走，应该来不及了。”

少女默然地看了一眼白逸和阿狸，

“待会不管来的是谁，我拦住他，你们趁机赶快离开，对了，我叫里香。”

少女说完，冲两人笑了一下。

没等白逸和阿狸搭话，那脚步声已来到了不远处，三人睁大眼睛望去，一道人影，渐渐地出现在了火光之中。

“是他！”

白逸叫了起来。

“你认识他？”

“这个……怎么说呢，他叫羊路，但可能不是真名，老大说他修为特别可怕！”

里香闻言，往嘴里塞了一颗红色的丹药。

阿狸见状，歪着头，好奇地打量着她。

“我家族的秘药，疗伤用的。”里香淡淡说道。

“我不是好奇这个，”

阿狸上下看了他一眼，说道：

“我是好奇，你不是没穿衣服吗，这丹药是从哪里掏出来的？”

里香：“……”

就在这时，羊路已经来到了距离他们十几米远的地方，他站住了，目光掠过地上那些残碎的尸骨，随后又抬起头来，望着里香，静静地说道：

“你们大巫仙家族，何以堕落至此？”

什么？？

里香露出疑惑的神情。

“大巫仙家族选人的标准十分严格，比祭司的要求也差不了多少，常年保持在十个人以下，每一个都能以一当百，号称大宗伯以下无敌。

“就算你是十人中最差的那一个，也不该差点被这群蚂蚁咬死。”

阿狸和白逸听见此言，内心的震惊无以复加。

在他们看来，这位里香已经相当厉害了，一个人打败了那么多血巫，其中还有一名坛主和数名红袍巫师。

就算换陈羽过来，也未必会比她做得更好吧，而羊路，居然说她实力太差……这真的是认知上的差距吗？

里香更是勃然变色，直勾勾地盯着羊路，说道：“你是什么人，怎么对我大巫仙家族的情况了解的如此清楚。”

“我不该知道这些吗？”

羊路用随意的口吻说道。

“整个巫门，没有人知道我们家族的底细。”

羊路弯起嘴角，露出了一个微笑，“如果你活得够久的话，这个世界对你而言，并没有太多的秘密。”

他缓缓抬起了左手，掌心向下，虚抓了一把，便是一道罡风，从四面八方涌来。

白逸三人震惊的发现，四周的空气之中蕴含的灵气粒子，全都朝着羊路的掌心汇聚了过去。

这是何等恐怖的力量！

更加恐怖的一幕，还在后面：

那数十个已经化成了枯骨的血巫，不知得到什么力量，竟然一个个从地上站了起来，身体之中不断涌现出黑气，附着在骨头的外层，形成了身体的形状。

然后， 这些复活的尸体，迈着拖沓的脚步，朝白逸他们走了过来。

羊路平视着里香，淡淡说道：“我本不愿意杀你，但恐怕你破坏我的计划，我给你一个机会，若你能逃脱这群尸兵的追杀，我便放你离开，至于你们……”

他将目光移到白逸和阿狸的脸上。

“你们又来做什么？”

“那个……”

被吓傻的阿狸，这才回过神来，摆手说道，“我们不是来跟你打架的，是老大让我们来找你，问你能不能卖个人情，将那些工人全都放走，他们都是普通人，你那么厉害，杀他们也没意思啊！”

“谁说我要杀他们？是血巫家族，让他们在这里做工，倘若他们走了，自然还要重新抓一批来。”

羊路顿了顿，说道：

“我明白陈羽的意思，你们回去告诉他，这些人的安全，我来保证，一旦挖掘结束，我自会送他们出去。这回，他欠我两个人情了，不过……”

他话锋一转，

“我这群尸兵，可是不认人的，能不能逃得掉，看你们的运气。”

说完，他轻轻挥了挥手，那群尸兵就像出笼的猛兽一样，猛的提高了奔跑的速度，朝着三人飞速追的。

“我来挡着——”

里香话没说完，就被阿狸一把拉住，朝洞穴外面跑去。

那群僵尸在后面紧追不舍。

他们的速度，居然比白逸三人还要快了不少，眼看着就要追上时，里香猛地回身，将禅杖插在地上，双手握住仗柄，以毕身法力，触发了禅杖顶端那些宝石的灵性，一时间向四周放出了夺目的光华，迎面打在了两个僵尸的身上。

只听到“哗啦啦”一阵脆响，两只僵尸身上的黑气被驱散，骨架当场四分五裂，散落了一地。

但是很快，这些分裂的骨头再次聚拢在一起，重新组成了人形，黑气也重新涌现……

这两只僵尸，再次加入了对三人的追赶之中。

方才那一次撞击，却令里香手中的禅杖差点被震飞出去。

她终于明白了，羊路之前对自己说的那番话，并非只是恐吓：这群死而复活的尸兵，实力远比他们看上去要强大的多。

“他们应该不是活物，俺是那个羊路，利用某种神通，为他们灌注了能量，让他们看上去像活物一样……”

这个羊路，到底是什么人啊，怎么会有如此可怕的手段？

里香一边奔跑，一边这样想着，此时的她，已经彻底失去了与羊路对抗的信心，只想快点逃离这个地方。

她不怕死，但不想在自己的任务完成之前，就这样不明不白地死去。

矿洞并不算太长，但是此时，在三人的脚下，却成了一条生死竞速的赛道。

在奔跑的过程中，他们好几次被士兵追到，里香在第二次交锋时，便因为反震之力，吐出了一口鲜血。

之后几场，阿狸和白逸便一起出手，好在这些僵尸的实力最强，但矿洞的宽度有限，最多只能有三四只僵尸并行，才让三人有机会一路逃出了矿洞。

但他们不敢逗留，当下马不停蹄地朝着山下的水域奔去，回头看时，那群尸兵果真一窝蜂地追了上来，并且加快了速度。

有一些还分流到了侧翼，似乎想要将他们包抄起来。

“完了，逃不掉了！”

阿狸估算了一下双方的速度和距离，得出了这个结论。

