第1072章 天海的来历2

陈羽从来没想过这个问题，被他一问，当场愣住了。

是啊，为什么呢？

“因为建g后不许成精。”

神甲笑着说了一句，

“你别觉得我在开玩笑，正是在这个基础上，我们才想了许多办法，来遏制灵异事件造成的影响。”

天海真人点头说道：“神甲说的不错，在古代，因为没有法术公会这样一个组织，朝廷也无所谓老百姓信不信鬼神——信的话，反而更有利于统治。

“但是现代社会，国家意志就不说了，法术公会成立之后，便想了许多办法，来将灵异事件的影响降到最低。上百个普通人类参与灵异事件，这的确不算少，但是法术公会成立至今，所遭遇到的比这人数更多、影响更大的灵异事件也不在少数。

“如果只是靠压制舆论的话，怎么能够做到让绝大多数的人都不信鬼神？”

陈羽看着他，怔怔地说道：“那你们……是怎么做到的？”

“办法有很多，具体的，你去问李堂官吧。”

陈羽转头去看李牧，李牧也神秘莫测地笑了笑，说明他认可天海真人的说法。

当下，天海真人对蔡京说道：“你去联系当地的长官，让他先把这些村民安顿下来，暂时不要与外界任何人接触，然后……会有人告诉他下一步应该怎么办。”

蔡金连忙去打电话了。

从村子出去的时候，陈羽等人不约而同地回头，朝这座村庄望去。

这是一个原本不该存在的村庄，却因为石顶佛母，让它成为了邪恶之源。

靠着它，佛母不知道害了多少人，如今佛母已死，等这些村民被转移之后，这个被繁华假象所掩盖的村庄，也会很快地迎来死寂，从这个世界上彻底消失吧。

至于村子下面那条通往异界的洞窟，那是另外一件事情了。

石顶佛母事件，到此结束。

陈羽用力吐出一口气，这一战，虽然历尽艰辛，但也让他体会到了斩妖除魔的快感。

这，就是身为法师而存在的意义啊！

可以毫不矫情地说一句，是他们，守护了人间的太平！

哪怕普通人并不知道——也永远不会知道他们的存在，这一切，也是值得的。

快走到停车的地方时，兮兮拉了拉陈羽的袖子，两人故意落在后面，兮兮冲天海真人努了努下巴，小声说道：

“你到底对他做了什么，怎么他之前还一心要杀你，现在却把你当成亲儿子似的？”

“我也不知道啊。”

对这一点，陈羽也是一头雾水。

“天海师叔！”

不远处，响起了一个女子的声音，大伙一起转头望去，却是之前被天海真人赶走的卓然等人。

四个人站在路边，看见天海真人走来，包和心立刻叫了一声。

“嗯？你们还没回去吗？”

天海真人有些意外地说道，目光落在了卓然的身上。

之前昏死过去的卓然，此刻已经苏醒过来，在道乾的支撑下，勉强站着，脸色苍白，看上去就像是大病初愈似的。

“师父……”

“哦，你怎么样？”天海真人看到他，关切地问了一句。

“我丹田已碎，以后却是不能为师父卖命了。”

卓然长叹一声，

“我在这里，是特意等着师父出来，我要第一时间听到大仇得报的消息！”

卓然的脸上，显出了病态的光芒，

“想来师父一定为我报仇了，不知道陈羽的尸体在哪里，我要将他挫骨扬灰！”

“多大仇啊，连我的尸体都不愿意放过？”

陈羽快步走了过来，面带笑容地朝卓然望去。

卓然四人当场懵了，看看陈羽，又看看天海真人。

天海真人怕他们再乱说话，干咳了一声，拍着陈羽的肩膀，说道：

“徒弟，这件事，要怪为师……原来你与陈羽之间，只是一个误会，如今为师已经与他冰释前嫌，咳咳，你丹田虽破，但也未必没有机会修复，待回去之后，为师就为你疗伤，至于你……还有你们几个和陈羽之间的误会，大家是自己人，以后就不要再提了。”

“自己人？！”

卓然震怒之下，一口血喷了出来，声音颤抖地冲天海真人说道：

“师父，当初可是你让我去针对陈羽，这一切，是你让我做的！如今你居然……居然……弟子不理解！”

“你住口，那是你误会了为师的意思！你们几个，赶紧将他送上车带回去！”

道乾等人好半天才从震惊中回过神来，他们不敢违逆天海真人的命令，当即扶着卓然，连拉带拽地将他带走了。

天海真人转头望着陈羽，脸上带着尴尬的笑容，内心将卓然骂了一百遍，本来在陈羽这件事情上，自己已经找到了台阶，双方心照不宣，将之前的事揭过了，偏偏这该死的卓然，将一切抖了出来！

一时间，天海真的想不好该怎么跟陈羽解释。

“天海宗主，卓然已经傻了，他的疯言疯语，老三自然不会在意的。他也不是小气的人，就像您说的，大家都是自己人，有点小误会也很正常啊。”

聪明的李牧，再一次站出来打圆场。

“对对对，李堂官说的对，我就这个意思！”

天海真人笑容满面地看着陈羽，

“方才卓然的话，你可不要放在心上。”

“这不能够。”

陈羽也借坡下驴。

天海真人开心地拉着陈羽的胳膊往前走去，身后，神甲和红豆互相看了一眼，都是一脸茫然。

天海真人停车的位置要远一点，陈羽他们先找到自己的车，上车之前，陈羽看着天海真人，一副欲言又止的样子。

“我知道你要跟我聊什么，咱们有的是机会，这不是加了微信吗，你们先回去，我们晚点联系，等回到镇上，老夫请你吃饭赔罪！”

天海真人一直送陈羽上车，挥着手，目送汽车开走。

“法术公会，应该给您老颁一个爱岗敬业的证书。”

一旁的神甲，望着天海真人，笑着说道：

“您老为了帮公会笼络人才，竟然放下了个人恩怨，并且如此礼贤下士，真是法界宗师们的楷模。”

