第1045章 死不松手2

换句话说，它只是保护住了自己的丹田不被灵符的力量冲碎，在这个基础上，自己还需依靠法力来抵抗八卦镜所面临的冲击。

在短暂的迷茫之后，陈羽突然明白了。

杨前辈，八成是听到了自己之前的心声——只要丹田不毁，他就有信心凭借意志力抵挡住天海真人的攻击。

因此，她才出手相助，满足了自己这一点吧？

至于能不能顶得住天海真人这一击，还是要靠自己。

“前辈，我明白了，你就看着吧！”

解决了丹田之患的陈羽，顿时豪情万丈地将体内的法力，迅速灌注在了八卦镜上，全力抵抗着灵符的冲击。

虽然这依然很难，但陈羽还是咬碎了牙齿，死死支撑着……

八卦镜中。

巨大的轰鸣声，正在不断响起。

靠近黑色海洋的一边，有一座山，正在不断地摇晃着，巨大的山石，不断地从岩壁上剥落，砸在海水中。

山顶上，却是站着一个身穿白裙的女子，脸庞被面纱遮住，只有一双极为好看的眼眸露在外面，带着复杂的神色，望着不远处的海平面。

在靠近岸边不远处的地方，正有一大团黑云飘过来，云朵压得很低，几乎贴在了水面上，所到之处，便是掀起了一波又一波的狂涛巨浪，砸向岸边。

这个小小的世界，根本经不起这样的风浪。

杨宫梓身下的这座山峰，便是在海浪的冲刷之下，才不断地分解，眼看着也支撑不了多久了。

这时候，一条巨蛇，从海浪中翻腾出来，昂首飞上了山顶，落在杨宫梓面前，化作了一个俏丽的人影，正是拈花。

拈花抖掉身上的水花，单膝跪地，冲杨宫梓说道：“大士，海水之中，多了许多像是邪物，它们的形态很奇怪，与海水分不开，只能借助海水来攻击，像是有什么人在远程控制……”

“我知道。”

杨宫梓淡淡说道，双眼仍然牢牢地锁定远处那团黑云，一瞬间，她的目光，仿佛穿过云层，与一双眼睛对上了。

这是一双没有形态的眼睛，眼中带着一丝诡谲，与无尽的深邃。

“我早知道它会提前到来，但是没想到，这一天来的还是太快了，看来，它已经等不及了……”

杨宫梓幽幽说道。

“它”是谁？

拈花心中十分好奇，她跟了杨宫梓这么久，但是关于这件事情，杨宫梓从未跟她说过太多。

“大士，您老人家，还不出手吗？”

拈花怯怯地说道，

“现在水面上涨的很快，早晚会把这个世界全都淹没的。”

“那，就淹没吧。”

拈花当场怔住。

半晌，她咬着嘴唇，忍不住说道：

“大士，我不明白……您为何不出手阻止呢，这可是您亲手创造的世界啊。”

“傻孩子，人力终有尽时，有些事情，是无法阻挡的。”

不等拈花再次开口，杨宫梓问道：

“那个老道士，如何了？”

“哦对了，他所在的岛屿，也是快要被淹没了，我之前过去看时，他一再地请大士过去呢。”

“那就走吧。”

杨宫梓说着，突然起步，朝海上飞去，眨眼之间，便来到了离岸边不远的一座小岛上——这不是原来困着通玄道人的地方，不久前，因为暗潮来袭，杨宫梓给他换了个地方呆着。

这里，虽然离那朵黑云还有一些距离，但也被狂猛的海浪袭击，已经大半崩毁，只剩下一座很高的岩石，还耸立在水中央。

岩石的顶端，一个看上去很邋遢的老道士，正端坐顶上。

狂猛的海浪，不断砸在这座岩石上，偶尔有一波比较迅猛的，看着快要接触到老道士垂下去的皱巴巴的道袍上了。

老道士脸上，却是带着镇定自若的神情，跟杨宫梓之前一样，遥望着不远处的黑云。

“来者不善啊……”

通玄道人喃喃说道。

“你说我还是说它？”

杨宫梓悬停在半空中，望着通玄道人，说道。

通玄道人伸手指了指那朵黑云， 说道：“是不是比你预想的，早了很多？”

“没错。”

杨宫梓老实回答，

“我原以为，第一波会在数月之后到达。”

通玄道人摆手笑道：

“实话跟你说，没有什么第一波第二波，这帮家伙的尿性，我是太了解了，以前也不是没打过交道。”

他看了杨宫梓一眼，咧开嘴，露出了两排稀疏的黄牙，冲杨宫梓猥琐地笑道：

“你别以为在他们兄弟的帮助下，让你近乎修成正果，实力上是快到圆满了，但在有些事情上，你还是太太单纯了，甚至可以说，有点呆……”

跟在杨宫梓身边的拈花，听见通玄道人的话，心中震惊不已，他居然敢对大士说这种话……（他口中的“兄弟”，指的又是什么人？）

不过杨宫梓并未动怒，反而说道：“要是比处心积虑地与人为敌，我确实不如你。”

“哈哈，你就别阴阳我了，快点的吧！”

“快点什么？”

“放我出来，与你一同迎敌啊，你过来找我，不就是为了这个吗？快点，老夫早就等不及了！”

杨宫梓沉默片刻，说道：“放你出来，你可遵守之前与我保证的事情？”

“遵守遵守，至少我一年之内，不会动那小子……”

杨宫梓闻言，便对拈花笑道：“你先回我的住所，将我的家当拿上，去宝塔山顶等我……记得，把那些桂花糕都带上。”

“是！”

拈花遵命离去，再次现出巨蛇真身，朝着宝塔所在的山峰飞去——那里，是整个世界的最高点。

在她飞行到一半的时候，突然一声巨响传来，拈花转头望去，看到了惊人的一幕：

杨宫梓，与那个通玄道人一起，正从两个方向，极快地朝着那片乌云飞去。

而那片原本蓬乱一团的乌云，竟是出现了人脸的轮廓：

好像一个长满胡须的怪脸，胡须，竟如章鱼的触须一般，各自蠕动着。

怪物的两个漆黑的眼窝，给了拈花十分可怕的感觉，感觉就像是……可以吞噬一切的无尽的虚空。

“大士……应该是它的对手吧？”

………

