第1263章 前往巫神院4

“哈哈，放心，待会见！”

这种时候，两人也不方便聊太多，又说了几句，便挂上了电话。

秋剑看他放下电话，不爽地说道：“我不配有名字吗！从一开始就是我付出的最多，结果一次都没提到我的名字！”

“急什么，等我把他救出来，不就公开了吗，今晚你好好表现，回去我就撮合你跟赤月。”

“跟、跟赤月有什么关系，你不要乱说！”秋剑顿时结巴起来。

“你就别装了，你那点心思谁看不出来！”

灵峰不屑地白了他一眼，

“那天晚上不是你硬拉着人家看手相吗，你对别人可没这么骚过。”

“我……”

“你要么就是喜欢她，要么就是馋她的身子，”

陈羽挑着眉毛说道，

“两样你总得选一样吧。”

灵峰道：“是啊是啊，你看老三，人家就可以大方地承认，是馋赤月的身子，对了老三，你睡过她没有？”

陈羽故意冲他挑了挑眉毛，“这种事，你问的这么直接。”

“你他妈，禽兽！”

秋剑一把掐住了陈羽的脖子。

陈羽努力挣开，哈哈大笑：

“我逗你的，她是我的妖仆，我怎么可能对她下手，我就是想看看你的反应，你还说你不喜欢她！”

秋剑这才知道中计，恼羞成怒，又来掐陈羽的脖子。

陈羽拦住她的手，说道：“说正经的，你为什么不敢承认？”

秋剑低下头，喃喃说道：“我对她……是有好感，但我真的没想过怎么样，人跟妖是不可能的啊。”

“为什么不可能？”

秋剑一愣，“这还用说吗，你也是法师，难道不知道裁决院的这条禁令？”

陈羽微微一笑，“裁决院的禁令，跟你有什么关系，裁决院制定这条禁令，的确有它的原因，但具体到你个人，假如——我是说假如，赤月也喜欢你，那你们俩在一起，是伤害到谁了吗，如果没有的话，你管它什么禁令，难道你还怕裁决院的人抓你去审判？”

秋千当场愣住了，像是内心受到了极大的震动。

“可是……我师父他们不会同意的。”

“是你想娶她，又不是你师父想娶她，你还想等你师傅蹬腿了，继承掌门之位啊？”

灵峰也接过话头，继续教育秋剑：

“就你那个破门派，我都不稀得说，除了老三，我就没见过有哪个门派的人比你们更少的。”

“少拿我比喻，我这是特殊情况！”

陈羽瞪了灵峰一眼，对秋剑说道：

“亏你还一心想成为剑圣，就你这样的，差的远了。”

“这跟我成为剑圣有什么关系？”

“道心啊！你不会以为，只有战斗才能凸显道心的坚定吧，你如果连喜欢的妹子都不敢追，没有勇气去冲破所谓的规则，有什么资格成为剑圣？”

“修道之人，就应该一往无前！这可不光体现在战斗方面，感情也是一部分！”

秋剑听了这番话，怔怔的说不出话来。

便在这时，不远处传来了一阵脚步声。

“行了，不扯这些了，他们来了，先干正事，回去我再慢慢教育你！”

陈羽拍了拍秋剑的肩膀。

等脚步声更近一些，陈羽看清了，来者也是三个人，走在最前面的，正是楚一楠。

一男一女跟在他旁边。女的是之前见过程家的主母留兰香。

旁边那个男的，自然就是程家家主程六了。

陈羽来到百蜡寨这几天，只远远地望见过他一眼，还没有近距离的接触过。

程六看上去四十多岁，长的虎背熊腰，个子也很高，远远看去，就像一座铁塔，相貌也算威严，但是给人一种不太有脑子的感觉。

三人一边说着话，一边朝巫神院方向走来。

到门口之后，程六让楚一楠和刘兰香在外面等着，自己先进去了。

等了有两三分钟，藏身在树林深处的陈羽三人，感觉到一股无形的力量，如劲风一般从巫神院里面吹来，好一会才散去。

陈羽猜测，这应该是程六关掉了巫神院的大阵，所产生的异象。

果然，等这股能量散去之后，留兰香对楚一楠做了个邀请的手势：“楚少爷，请！”

两人并肩走了进去。

“开干吗？”

灵峰问道。

“别急，再等一会。”

陈羽暗暗吸了一口器。

虽然之前在与程长卿的通话之中，他表现的很是轻松，但这一半是为了安抚程长卿的情绪，如今真的要行动了，即便是抗压能力极强的他，也感到了窒息一般的压力。

“一楠，你家的祖堂，是不是也有这么大的规模？”

在往巫神殿行进的途中，程六闲聊一般地冲楚一楠问道。

楚一楠道：“惭愧，我家的祖堂可比贵寨的规模差远了，连一半都不到呢。贵寨不愧是上古十三寨子之首，不光巫神院，整个山寨的规模，都是别的家族所无法匹敌的。每一次来到贵寨，我都觉得特别的震撼。”

也许楚一楠本意只是想吹个彩虹屁，并没有讽刺的意思，但这话听在程六耳朵里，却是有一些刺耳。

千百年来，他们程家，在绝大多数时间里都是巫门的魁首，哪怕中间短暂的被别的家族所超越，也都能够强势崛起，重夺首脑之位。

也就是近几十年——尤其是自己接任家主之后，程家才真正的江河之下，如今虽然还位于四大家族之列，但这多亏了家族的底蕴，否则论起真实实力，程家怕是连第一梯队都算不上了。

程六清楚，这一切的源头，其实是在自己的身上。如果自己能够得到祭司传承，家族复兴指日可待，可惜……

三人来到巫神殿跟前，却没有进去，而是从门口绕过，走向了车后方的一座小楼。

从门前经过时，楚一楠突然浑身一颤，朝那紧闭的两扇朱红色大门望去。

方才，他明明感受到一束审视的目光从里面射出，落在自己的身上。

那目光，仿佛能够看穿自己的身体，直射到内心深处。

“那应该就是程家供奉的巫神吧，没想到竟然如此警觉……”

