第1089章 草菅人命3

这让陈羽觉得，自己还是太菜了。

“一步一个脚印吧……”

李牧他们出去吃本地菜了，还没回来，陈羽起身从背包里拿出了八卦镜，进入了镜中世界。

链接人间和幻境的界碑还在，陈羽站在界碑前面，朝四周望去，是一望无尽的黑色的水面。

自己脚下这块地势最高的地方，如同一座只有不到几百平方的小岛，对面的山峰，距离小岛最近的一头，有大概七百远。

陈羽走到跟前，施展凌空步，朝山石上跃去，在飞过水域的时候，下方突然炸开一道巨浪，一个黑漆漆的东西，长着血盆大口，朝自己咬来。

陈羽连忙丢出一张雷符，雷电打在怪物的脑袋上，只听轰的一声巨响，怪物坠落水中。

雷符与怪物碰撞产生的反震之力，将陈羽震飞起来，偏离了原本的方向，好在他眼疾手快，抓住了一株从山石上伸出来的松树，才没有坠入水中。

在山石上站稳之后，陈羽俯身朝下望去，只见黑乎乎的水下，有许多长得好像章鱼一样的东西，在缓缓游动着，每一只都睁着红通通的眼睛，隔着水面望着自己。

它们的眼神，全都透着贪婪和邪恶。

陈羽忍不住打了个冷战。

“为什么这些眼神，会让我如此恐惧？”

这一点，让陈羽有些想不通。

难道是水下藏着更加恐怖的邪物，被自己的第六感感知到了？

还好，这些东西都没法上岸，

陈羽暗自庆幸。

定了定神，他开始朝山顶走去。

快要能看到山顶那座凸起的独峰时，陈羽想起，以往自己每次过来，杨宫梓都站在那座独峰上眺望远处。

这一次……却是看不到她了。

又往前走了一阵，陈羽抬头仰望时，当场愣住，那座独峰上，居然还站着一个身穿长裙的女子。

老师……没走？

陈羽快跑几步，到跟前一看，原来是拈花，心中倒也没有多少失望，毕竟也是熟人，拈花能留下来已经很不错了。

看到陈羽，拈花有点不好意思，说道：“我是想着大士经常站在这里，于是上来感受一下，果然这里风景是最好的。”

陈羽也站了上去，放眼望去，四周全是黑色的水域，带来的感觉只有神秘和诡异，哪有什么风景可言。

多好的一方小世界，就这么被淹没了。

陈羽叹了口气，“老师走了是吧。”

拈花点点头。

“你怎么没一起走？”

“老师可能是要去与人战斗，我的实力太差了，去了只会成为拖累，老师让我在这里继续修炼。”拈花有些闷闷不乐的说道。

陈羽一怔，他还是第一次得知，原来老师是要去和人战斗，什么人有资格跟她战斗？

她所在的那个世界，到底是什么样的，难道强者遍地？

陈羽对这些问题很是好奇，于是向拈花提出来，但拈花表示自己也不清楚。

“那你……每天跟老师在一起，她是不是跟你说过什么自己的事情？”

拈花看着陈羽笑道：“大士刚走，你就迫不及待打听人家的八卦啦。”

陈羽咧嘴一笑，的确，以前杨宫梓在的时候，就算遇到拈花，他也不敢问这些。

“大士一般不跟我聊自己的事情，只偶尔提到一些……这些，既然她说了，应该也是不怕你知道，大士所在的世界，应该是与我们这里类似，就像是……平行世界。”

陈羽缓缓点头，这个概念，他不止一次听人说过，据说那些地穴连接的异界，也是这种平行世界。如僵尸王秋山君……

这些平行世界，就像是来自于同一棵树的不同枝杈，有着共同的历史 ，至于是从哪里分成两个世界的，就要看“枝杈”开在什么地方了。

例如那个通玄道人，自称是张果老斩下的恶念，这就说明，他所在的世界，跟自己这个世界，至少在唐朝张果老生活的时代，仍然是一体的。

最初听到“平行世界”理论的时候，陈羽还以为只是科学假说，后来才知道，这个概念居然真的存在，而且对付法界——至少是高层来说，早就形成了共识。

听了拈花说的，陈羽而不禁思考起来，忘了听秋山君还是谁说过，不同的世界，虽然有着一样的天地规则，但是灵气的浓郁程度是不同的。

有的世界，天地灵气十分充盈，而且加上各种偶然事件产生的蝴蝶效应，哪怕只是分裂出去数百年，很可能各自的发展就完全不一样了——

关于这一点，现实中也有例子，像是南北二韩，同宗同源，地盘也差不多，分裂不到百年，各方面就明显不一样。

两个世界之间的区别，只会更大。

如果有机会的话，陈羽真的想去杨宫梓所在的那个位面去看一看。

“陈天师，你吃吗？”

拈花一句话将陈羽从神游中拉了回来，低头看去，拈花正从一个竹篮里拿起一只干巴巴的东西往嘴里送。

“这是什么？”

“蛤蟆干。”

拈花吐了吐舌头，

“进来之后就没吃过，这不是最近这里成海了，我之前看了下，除了那些邪物，正常的水中生物都有，于是抓了一些蛤蟆，烤了来吃……”

陈羽本想说蛤蟆有什么好吃的，突然想起，拈花前身是蛇精……于是笑着说道：“老师走了，没人管你了是吧。”

拈花顿时有点不好意思，

“放心吧陈天师，我被大士重塑灵身，跟过去完全不一样了，只是这点爱好还在……嗯，也就是偶尔吃一下，毕竟我一个人在这里，也很无聊的。”

“那要不要跟我去人间玩玩？”

拈花连忙摇头，“这个我可不敢，大士说了，除非这个世界完全崩塌，不然我不能出去。”

陈羽点点头，也不勉强，虽然感觉这个规定有点霸道，但是每个人有每个人的路。

“陈天师，你是进宝塔的吧，我耽误你时间了，你快去吧。”

拈花开心地嚼着烤蛤蟆干，说道。

“好，一会出来再聊。”

陈羽也迫不及待地朝宝塔走去，直接上了第五层。

