第1528章 渡水1

屈常存一听陈羽这话，以为他心有顾虑，便解释说道：

“其实，不止我们这几个门派要前往两界山的。一些没有遭到灭门的门派，也接到了我们的传讯，此时正在赶来的路上了。”

“陈兄弟既然来自九华山，便代表九华山与我们一路同行吧。到时候，也可以一同请出太虚帝君，来庇护你九华山不被灭门的。”

“况且，祈祷太虚帝君出关的仪式，需要大家共同进行。参与的人数越多，就越有可能得到太虚帝君的回应。”

屈常存话音刚落，在场其他势力的几位强者，也纷纷对陈羽发出了邀请。

“是啊，人多力量大。”

“反正我们都要造船，陈兄弟与我们一起就是了。”

“就多一个位置的事情，不要推辞。”

陈羽见大家诚心邀请，也不好继续拒绝，就点头答应了下来。

屈常存见陈羽答应后，便火急火燎的招呼人去砍树造船了。

在等待的时间中，也有人向陈羽打听九华山的事情。

但陈羽一问三不知，只说自己之前在外游历，刚回太虚不久，一些情况不清楚。

众人见陈羽一副兴致缺缺的模样，也不再询问。

之后，没过多长时间，又陆陆续续地赶来了一些人。

看这群人的穿着打扮、手中持有的法器装备，应该是来自不同的门派。

这群人，有的是被阴司灭门，历尽千难万险逃出来的。也有接到传讯，特意赶来的。

令陈羽有些震惊的是，这短短几个小时内，竟然聚集了上千人之多。

“看样子，太虚帝君在这一片很有声威啊……”

陈羽看到眼前这一幕，对这位所谓的太虚帝君，更加好奇起来。

就在这时候，一声惊呼打破了此地的安宁。

“不好了！不好了！”

一个身穿道袍的年轻法师，从远处跌跌撞撞地冲来，给大家带来了一个惊人的消息。

“银团发出了信号，所有人员正在集结，可能要追到这里了！”

“而且，听说是银白亲自带队来的！貌似是银团倾巢而出！”

在场所有人在听到这个消息之后，面露惊恐，瞬间慌乱。

“什么！银团要来了！”

“竟然是银白亲自带队！完了完了，我不要死在这里！”

“靠！阴司这是要把我们赶尽杀绝啊！”

“银白出手，绝无活口！吾命休矣！”

“呜呜呜，我不想死！”

“快！快点造船渡水！早一步离开这里，咱们就多一分活命的机会！”

全场一片哀嚎，人人面露恐惧。

死亡的阴云，于瞬间笼罩在大家的头顶，让不少人惶恐难安。

陈羽对这群人的生死存亡，并不感兴趣，也不打算介入其中。

但他想要到达岷山主峰，必然是要渡水的，只能暂时跟这群人同行了。

也许，是被银团和银白的威名所震，所有人砍树和造船的速度，都在飞速提升。

没过多长时间，就陆续有船只造好，接连下水了。

屈常存这队人的船只也混在其中，跟随大部队一同渡水。

在这些黑水之下，并不平静。

数不清的邪物潜藏其中，挥动着它们巨大丑陋的触须，不停的搅动风浪。

一层层地巨浪冲天而起，又如同巨山一般，镇压而下。

不少船只承受不住这巨大的威压，于瞬间断裂蹦碎。

而坐在这些船上的人，刚一落水，就被潜藏在水底的邪物拖住，直接向水底拖去，生死不知。

“啊！啊！啊！”

“救命，救救我！”

“啊，救我……咕噜，咕噜……”

凄厉惊恐的尖叫，混合着邪物的嘶吼声，不断的回荡在黑水之上，听得人毛骨悚然。

而此刻，陈羽附近的几条船只，也因为船上之人防备不当，被水底的邪物圈住，直接拖入了水底。

一个接着一个的巨大漩涡，开始出现在水面之上，不断的吞噬着船只与人命。

屈常存几人见势不好，早已祭出了各自的法器。

“大家戒备！”

“这些漩涡之下，都潜藏着邪物！大家一定不要靠近漩涡！”

“快，快把船开出这一片的漩涡地带！”

“注意戒备脚下的水面，防备邪物冲出，被它们拖入水底！”

屈常存作为这一小队的临时队长，一边斩杀邪物，一边喊话大家攻击。

但就在这时，一只邪物悄悄游到了屈常存的脚下，猛然伸出了它的触须。

“啊！”

正在专心对战邪物的屈常存，一时不察，被这只邪物的触须缠住脚踝，迅速下水下拖去。

这一切发生的太过迅速，站在屈常存周围的人还没有反应过来，就被一阵巨大的落水声惊到。

“快，救人！”

“屈哥！”

所有人的眼睛一红，就要向屈常存落水的位置冲来。

但无奈的却是，周围的邪物太多，大家都被牵制了行动，根本无法脱身，只能眼睁睁地看着屈常存的身影，逐渐消失在了水面。

“完了！”

“啊，可恶！”

“屈常存，你……啊！该死的邪物！”

众人虽然嘴上不想承认，但心中已经认定了屈常存的死亡。

毕竟，水底才是这群邪物的主场！

一旦被拖入水中，基本都是有去无回，没有人能够再次爬上来。

就在全场士气低落之时，突然间，一道剑光劈斩虚空，猛然向水底冲去。

与此同时，一条金光闪闪地绳索，也伴随剑光而行，向屈常存落水的位置冲去。

下一秒，这方水域猛然颤动了两下。

一股腥臭无比的血水，从水底不断的翻涌上来。

气味难闻，令人作呕。

紧接着，原本有些松软的绳索突然绷紧，并迅速向上收回。

几乎就在眨眼之间，已经被大家认定有去无回的屈常存，被这条绳索拖拽上来，正狼狈的趴在船上咳水。

“咳，咳咳，噗，咳……”

“屈哥！”

大家见屈常存获救，纷纷大喜，向刚刚出手相救之人看去。

“陈羽，竟然是你出的手！”

“一剑斩杀邪物，这是何等恐怖的实力！”

“我擦！这么牛？”

一声声不可置信的惊呼，从四面八方冲入陈羽的耳朵。

陈羽手臂微微一抖，缠绕在屈常存腰间的捆仙绳，就被他收了回来。

“举手之劳，不必感谢。”

陈羽淡淡一笑，青竹剑横于身前，提醒众人道：

“诸位，现在不是感慨的时候，先设法离开这片水域再说。”

陈羽一言出，剑随行。

一道剑芒挥斩而出，携着一股气吞山河的恐怖杀意，向水底的邪物挥斩而去。

