第1583章 桃源之战7

紫叶语气非常高傲，一副高高在上的姿态了，完全没有把柳青放在平等地位，而是以上位者的身份发号施令。

而全场大多数人，都是法术公会的成员或是学生。

但在众目睽睽之下，紫叶不给柳青留半分情面，让他感觉很是不爽，但也无可奈何，只能憋屈应下。

“好。”

柳青应了一声，便停止与不二散人的交手，退到了一边。

陈羽看着如此听话的柳青，满脸不屑，语气很是厌恶的骂道：

“叛徒，走狗！”

柳青面对陈羽的喝骂，也只是低下了头，没有说话。

此刻，紫叶已经带领他的手下，全面掌管了战局。

紫叶出手的目标，对准了陈羽阵营中最强的不二散人，刚一入场，就直奔不二散人而去。

“我也来会会黑衣左使手下的九大强者！”

不二散人见紫叶冲杀而来，身影急闪，也快速迎了上去。

但两人的境界实力，远远超过在场的所有人，在交手之时，也快的只剩下道道残影飞驰，让人看不清两人的法术手段。

一时间，桃源仙境的上空，层层云海崩碎，阵阵如同十万巨山崩塌的轰鸣声响起。

轰隆轰隆！

轰隆轰隆隆！

在场众人只听这一声接着一声的巨响，就感觉心神剧颤，似乎连灵魂都要被撕扯而开。

“紫叶不愧是黑衣左使手下的强者之一，这实力也太强了！”

“是啊，方才柳青会长与不二散人相斗，两人势均力敌，谁也无法奈何对方。但如今，我感觉不二散人根本就不是紫叶的对手！”

“我也有这种感觉，虽然不二散人现在还能与紫叶打成平局，但我有预感，这样的平衡局面，不可能支撑太久！”

“大家所见略同！这一战，胜负已然注定了。”

陈羽听着众人的议论声，心中不免为自己的师父担忧。但此时的战局，根本不容陈羽走神。

在紫叶与不二散人于苍穹一战的时候，陈羽几人也被紫叶带来的手下缠住。

这一次，紫叶赶来北茅山援助柳青等人，虽然所带的手下不多，但个个都是以一敌十的好手，战力十分的强悍。

此刻，与陈羽交手的这个黑袍人，手中拿着一个类似镰刀一样的武器。

刀刃寒光凛然，其上萦绕着一股股阴气森森地黑雾，看起来十分的邪佞恐怖。

陈羽见状，也不敢大意，当即便是一剑斩出。

刹那间，一道剑芒横空而过，携着强横杀意斩向对面的黑袍人。

黑袍人面对轰杀而来的剑芒，不退反进，手中长刀挥出，顷刻就斩断了陈羽挥来的剑芒。

而那股狂暴刀意，并没有因为这一击而崩碎，反而气势汹汹地向陈羽扑杀而去。

陈羽见状，身影急速闪退，与这股狂暴刀意擦肩而过。

不过，即便陈羽反应迅速，抢先一步避开，但仍旧被这股刀意的余波扫到。

一道血口，瞬间出现在陈羽的手背上。

“不对！”

在这道血口出现的一刹那，陈羽能够感觉有一股极其阴寒的黑气，正沿着这道血口侵入体内，似乎想要从内部侵蚀陈羽的肉体。

但陈羽是先天灵气，能够免疫一切阴鬼邪气。

在这道黑气侵入体内的一瞬间，陈羽经脉的血气急速飞转，马上将其吞噬的一干二净。

陈羽毫不怀疑，若是放任这股黑气入体，它们一定会像野草一样蓬勃生长，迅速腐蚀内脏器官，直至彻底腐坏！

“靠！怪不得紫叶敢带这几个人来援助法术公会，原来是以这样的阴狠手段为依托！”

“这些镰刀有这样的黑气加持，一旦受伤，就会像漏气的气球一般，迅速干瘪下去，失去一切战力，任由对方宰割！”

陈羽想通了内中关键，连忙扬声对程长卿、清梧等人喊道：

“大家注意！一定不要受伤！如果身上有些伤口，那些萦绕在刀上的黑气就会趁虚而入，从内部腐蚀身体机能的！”

陈羽的话，让大家猛然一凛，神色也不由凝重了几分。

这些黑袍人的战力，本就强悍！

而在对战之时，他们也以一种完全不要命的打法，死死缠住对手！

在这样的战局之中，保命尚且艰难，还要保证自己完全不受伤，这简直是一件太过逆天的事情了。

“就，就……我们尽量吧！”

“老大，你的这个要求，臣妾真的做不到啊！”

“要不，你还是把我杀了吧，真就受不了这个委屈！”

“呜呜呜，对方这样的手段，太流氓了！”

陈羽听着大家的哀嚎声，厉声呵斥道：

“办不到，也得办到！你们想想办法，尽量多支撑一会儿。”

“我的体质能够免疫这些诡异的黑气，我尽快解决自己的对手，去支援你们！”

陈羽知道自己的优势所在，决定以伤换命，先了结眼前的这个黑袍人再说。

于是，在接下来的对战中，陈羽出手更加狠厉迅速。

一剑挥出，剑芒刚出，又是一剑接续斩出。

刹那间，道道剑芒横空，一起向对面的黑袍人轰杀而去。

如此手段一出，即便对面黑袍人的实力不俗，但在面对陈羽这疾风暴雨一般的打法之时，也有些手忙脚乱起来。

陈羽只求速战速决，出手自然不会留情。

但这种猛冲推进的打法，也让陈羽被对方的刀意所伤，身上留下一道道细小的伤口。

而那些诡异的黑气，一遇到伤口，不论大小，就非常贪婪和迅速的陈羽皮肉深处冲去。

陈羽只能不断的运转经脉间的血气，去燃烧和吞噬这些无孔不入的黑气。

就这样，陈羽以伤换命，终于逼至黑袍人的身侧。

一剑斩下，切头如同砍瓜。

咕咚。

随着一声瓜熟蒂落的闷响，这个黑袍人的无头尸体也直接倒地。

陈羽看都没看倒在脚下的尸体，向距离自己最近的程长卿冲出。

刚才，因为这些黑袍人的痴缠，程长卿为了自保，祭出的巫族大阵也被迫中断，与冲来的两个黑袍人战在了一起。

好在程长卿在得到巫族传承之后，战力急速提升。

虽然以一对二，在人数上处于弱势，但在应对的时候，也算游刃有余，并没有被对方所伤。

此时，有陈羽的强势加入，更是如虎添翼。

陈羽的先天灵体，无惧黑气的损伤，便作为主力军，直接插入对方之中，进行近攻。

程长卿则作为辅助，从旁配合陈羽，作为远攻支持。

两人默契十足，几乎不需要任何言语，一个眼神，便知对方的心意。

