李牧、兮兮等人，还在直勾勾地瞅着陈羽，等待他的安排。

他们与红豆不一样，陈羽相信，如果自己要求他们帮助蜘蛛人，他们会义无反顾地去做，哪怕这样会彻底毁掉自己的前程。

“你们先去外面等着，保护好自己！”

陈羽给他们递了一个眼神，

“相信我！”

“可是……”

紫晴还想说什么，被李牧不由分说地拉了出去。

虽然不懂陈羽这个眼神中包含的意义，但彼此间的默契，让李牧相信，他一定有着更好的安排。

很可能，这件事情没有表面看上去这么简单……

但陈羽这个决定，却是触怒了蜘蛛人，当下冷冷说道：“你什么意思！”

“没什么意思，我只是不想他们为了我，背上法界叛徒的名声，你曾经是法师，这一点你应该能够理解。”

“呵呵，没想到你还挺重情义。”

蜘蛛人倒没有再说什么，主要是天海真人的攻势太过猛烈，令他无法招架了。

噗嗤！

噗嗤！

又过了几个回合，精准地抓住对手破绽的天海真人，一连斩断了它数根长腿，猛地欺身而上来，到了蜘蛛人的面前。

总算突破了蜘蛛人的防守！

天海真人飞快地出手，一连在蜘蛛人身上贴下了六张灵符，拂尘从上面轻轻扫过。

六张灵符，一起燃烧起来，一时之间紫光大盛，在蜘蛛人的身上循环流转，形成了一个八角形的符文。

蜘蛛人的身体，顿时剧烈地颤抖起来，就连一旁的陈羽，也感受到了极为恐怖的能量，当即筑起护体罡气，勉强将自己保护起来。

随着天海真人飞快的结印，那八角形的符文，在蜘蛛人的胸前不断地旋转，强大的灵力，不断地腐蚀着他的身体，好像被火烧焦一样，蜘蛛人的身体，持续地发出腥臭的气味。

蜘蛛人却也并非无计可施，之前被天海真人斩掉的八条长腿，也重新长了出来，绕到天海真人身后，彼此纠缠，如同四对栅栏，想要将天海真人紧紧困住。

陈羽一眼看出了他的意图，就凭他强大的修为，即便是天海真人，像这样被他抓住的话，恐怕也是凶多吉少。

面对这种局面，天海真人最佳的选择，便是抽身而退，躲过蜘蛛腿的合击，如此一来，他就得中断结印。

而这，想来也正是蜘蛛人的目的——算是一种以攻为守的策略。

结果令人完全没想到的是，天海真人就像没看见蜘蛛腿一样，还在结印作法。

只不过从他的身体表面，却是飞起了一束紫气，在头顶和肩膀两侧分成三股，不断地凝聚起来。

就在蜘蛛腿快要触碰到他的瞬间，这三束紫气，也已经成形——

正是三朵莲花。

堪堪挡住了蜘蛛腿的袭击。

三花聚顶！

近距离看着三朵紫莲的陈羽，顿时感到有些羞愧：自己的三花聚顶，与人家的相比，实在是……强度压根不在一个位面。

“这三花聚顶，至少是第六层……甚至第七层吧？果然大佬就是大佬……”

陈羽无不羡慕地想着。

有了三花聚顶的保护，天海真人便毫无顾忌地继续结印，让那个八角形的符文持续腐蚀蜘蛛人的身体。

“啊……”

蜘蛛人发出了痛苦的呻吟。

“老爷子还是厉害啊。”

在后方不远处、正在努力阻挡死气靠近的神甲，也是感到压力骤减，笑着调侃了一句。

局面，已经明朗了起来，照这么下去，蜘蛛人必死无疑。

“难道，蜘蛛人真的不行了？”

陈羽心中疑窦顿生，虽然说，面对天海真人这样的顶级强者，打不过也是正常的，蜘蛛人能坚持到现在，已经很不容易了。

换成自己的话，估计就是个十秒男……

但陈羽总觉得，像是少了点什么。

“陈羽，快为我打开八项枷锁，我便能放手一搏，打赢他不在话下！”

陈羽闻听此言，顿时犹豫起来。

倒不是不敢跟天海真人作对，而是那样一来，就会偏离自己的某种猜测，很可能，以后也无法验证真相了。

“赌一把！”

陈羽暗暗吸了一口气，结结巴巴地说道：“解开枷锁需要时间，这种情况下，我真的做不到……”

“呵呵呵……”

天海真人望着陈羽冷笑：

“你以为找了个邪魔当靠山，便可以逃过我的处罚了吗？”

“你这么做，只会让自己罪加一等！”

陈羽也懒得理他，继续观察着蜘蛛人的情况。

“天海真人，你莫得意，我让你见识一下真正的力量！”

蜘蛛人冷冷地说完这句话，突然念诵起了一段好像经文的东西，语速飞快，额声音洪亮，带着某种奇怪的节奏。

一个字都听不懂的陈羽等人，顿时陷入了茫然。

“梵文！”

天海真人喃喃说道，脸上也露出了疑惑之色，他能听出蜘蛛人说的是梵文，但具体说的什么，以及来及，就不清楚了。

“是血魂经！”

洞窟的外面，响起了紫晴颤抖的声音。

“那是什么？”

兮兮问道。

“我们家族的一种经文，在对石顶佛母举行祭祀大典的时候用的，据说，它可以帮助佛母更加容易地吸收香火和念力……”

此言一出，大家全都愣住了。

李牧皱着眉头，说道：“这就奇怪了，他又不是你们家族的人，怎么会念这段经文？难道……他与石顶佛母之间，有着某种关联？”

他话音未落，便有一束猩红色的光芒从身后亮了起来，将整个洞窟都照亮了。

众人惊讶地回头，便看到了不可思议的一幕：

一个原本站在他们中间的队友，此刻正悬浮在半空中，缓缓地往前飞行着。

是胡兵！

那个之前带他们找到祭坛的孤堆村的村民！

全身沐浴在猩红色光芒中的胡兵，虽然还是之前那张脸，但是无悲无喜的神情，以及淡漠的眼神，让他看上去与之前判若两人。

“让我给蒙对了……”

陈羽用力吸了一口气，对于眼前这突然的一幕，他内心并不感到惊讶。

只是……

“这个男人的脸庞，为什么让我有一种熟悉的感觉？”
