第1765章 你后悔吗？

灵峰的金刚法相一出，漫天炉火便被镇压大半。

在场其他法师见状，自然不会放过这进攻的绝佳时机。

刹那间，一张张符箓横空，一柄柄法器激射而出，各种法力轰然绽放，全数向那座丹炉轰杀而去。

这座丹炉被封禁在镇妖塔中许久，日夜被塔中禁制消磨，修为实力损耗严重，早已是强弩之末，根本承受不住如此多的法师同时出手。

当漫天杀招镇压而下的一瞬间，那炉灵根本连反抗挣扎的机会都没有，就被大家合力轰成了渣渣。

砰！

一声如同爆竹炸裂的闷响，轰然炸开。

随着炉灵的湮灭，那座承载它的青铜丹炉也整个炸开，散落一地的碎片。

在场有擅长炼丹的法师看到这一幕，眼底不由闪过了一抹痛色。

“可惜了，可惜这座丹炉了！”

“是啊，能够孕育出炉灵的丹炉，极其罕见珍稀，可以说是千年难见的至宝了！若是能用此炉炼制丹药，一定能够炼制出更高品质的丹药！”

“你说说，它怎么就炸了呢！”

“这事不能光问我一个人吧，是大家一起出的手！”

“嘶，是出手重了些……”

“呜呜呜，那么好一丹炉，我摸都没摸上一把！”

“这炸得太碎了，拼都拼不起来，白瞎了！”

在场不少法师摇头惋惜，但事已至此，大家也只能压下心底痛色，跟随大队伍继续闯塔。

而镇妖塔第七层、第八层、第九层之中的妖怪邪灵，虽然之前的境界实力强悍，但在塔中关押的时间久了，境界修为都已大大跌落，根本不足为惧。

在众法师的合力攻伐之下，全员没有新的死亡损耗，就把这三层的邪物鬼祟全数斩杀了。

至于镇妖塔的第十层，众人在跨入这一层的时候，就发现被镇压在这里妖物已经逝去，只剩下一具白森森地骨骸，根本无从辨认这妖物的真身。

“只剩最后两层了！”

“这才是最最关键的时刻！大家一定不能松懈！”

“简单修整调息一下，准备进攻十一层！”

众法师连闯数层，体力与法力的消耗巨大，虽然只剩最后两层未闯，但大家不敢有一丝一毫的松懈，纷纷停下调息，争取尽快恢复体力与巅峰战力。

陈羽也趁着大部队修整的时机，迅速运功调息，继续勾动残余的药力，去不停的修复和温养心脉。

灵峰、秋剑几人看到陈羽脸色越加红润，也不由松了口气。

“打团战这事，少了老三加入，真没劲儿！”

“就算大家现在都是同一阵营，但默契这种东西，还真不是一时半刻就能够培养出来的。”

“是啊，打架少了默契，总感觉束手束脚的，打的真不痛快！”

“也不知道老三心脉恢复的咋样了……我有种预感，这镇妖塔的最后两层，不一定太平啊。”

“嗐，说的就跟前十层很太平一样！能被关进这镇妖塔中的邪物鬼祟，哪个都不是善茬啊。”

在众人的闲聊间，陈羽也已经调息结束了。

不得不说，红豆提供的那枚丹药，果真是难得一见的疗伤圣药！

从陈羽服药至今，也不过半日时间，他心脉间的暗伤就已经被修复了八成，剩下的两成只需用法力徐徐温养，就能够完全恢复了。

不过，这样的温养需要用时间去砸，需要一个比较缓慢且持久的过程，不是一口气就能够完成的。

此时的陈羽因这丝暗伤的限制，虽然无法施展出巅峰时期的实力，但八成的战力水平，还是完全没有问题的！

陈羽刚一退出调息状态，就听到灵峰和秋剑两人的吐槽，忍不住搭话道：

“一个个都多大的人了，打架还要我领头？我是你爹么？”

“你爹！”

“滚滚滚！我才是你爹！”

灵峰、秋剑笑骂了一句，上下打量了陈羽一眼，才关切的问道：

“恢复的怎么样了？”

“虽然没有恢复到巅峰时期，但八成是有了。”

陈羽对兄弟毫无遮掩，把自己的情况如实相告。

“老三巅峰时期的八成，够虐怪的了！”

“哈哈哈哈，接下来的两层，又是咱们铁三角发挥的时刻了！”

秋剑和灵峰两人一听陈羽这话，眼前便是一亮，两人各自出拳，轻轻锤在了陈羽的肩膀上。

陈羽被两人锤在了肩膀上，当即捂着肩膀就是一阵怪叫，十分夸张的说道：

“哎呦呦，我这刚好，正是柔弱不能自理的时候，你们就下如此重手，也不怕我伤上加伤！”

“柔弱不能自理？这是我今年听过的最大笑话！”

“平平无奇古天乐，柔弱娇气陈三郎？我真tm呵呵了！”

秋剑、灵峰十分无语的翻了个大白眼，毫不客气的送上了自己的嘲讽。

红豆看着同众人笑闹打趣的陈羽，便知他身上的暗伤已经大好，也不由松了一口气，一直冰冷无波的脸上挂起了一抹浅浅地笑意。

而红豆这细微的情绪变化，自然逃不过她身侧红妩的视线。

红妩心底犹豫片刻，终是忍不住开口问道：

“师姐，那颗丹药可保命护脉，极其珍贵稀少。如今这混乱无比的世道，灵气稀薄，各类珍奇药材罕见，且极难长成。从某种意义上说，那丹药用掉一颗，这世间就少一颗，以后再难炼制复制。”

“今天，你却把如此珍贵的丹药，赠与了门外之人，只为换他一个人情。这真的值得吗？师姐不会后悔吗？”

红妩问出了自己心底的疑惑，但红豆只是微微垂眸，反问了一句道：

“方才，你对这位昔日的陈羽师哥……可是无比的推崇与爱慕，怎么现在反倒替我后悔了？”

红妩没想到自家师姐竟然说出这样的一番话来，喉头一噎，闷声说道：

“一码归一码，我崇拜陈羽师哥是真，但我心疼丹药也是真的。那样的丹药送出去，足以让一个顶尖门派欠下人情了！”

“可陈羽师哥所在的北茅山，早已没落，所有传承几乎断绝。前段世间，又被法界的那群人攻山，把宗地尽数摧毁。相比之下，实在是……”

红豆不等红妩把话说完，唇角便溢出了一声冷嘲。

“呵，你倒是算的清楚明白。”

“时间攘攘，皆为利来，我这也是替宗门考虑。”

红妩有些不服气，忍不住辩解了一句。

红豆垂首迎上红妩的视线，声音如同万年不化寒冰般冷寒。

“所以，这便是你与陈羽成不了兄弟知己的原因。他那人，重情，最轻利益。”

