第1295章 七星龙泉3

楚雄目光闪烁了下，说道：“你还想要什么，可不要忘了，如果你们不合作，想要鱼死网破的话，你们所有人都走不了。”

这，便是楚雄谈判的底气，别的不说，只要程六开启大阵，陈羽他们全都要死在这里。

“老三，别答应，干就完了！”

灵峰走了过来。

他的对手，楚真，已经被他弄死了。

灵峰也满身是伤，不过都是皮外伤，对他这种糙汉子来说，并不算什么。

陈羽望着楚雄，说道：

“你让他们都出去。”

楚雄一愣，“什么意思？”

“字面意思，让他们都离开巫神院，只留下你一个人，我们接着谈。”

陈羽来到楚一楠身后，一只手贴在他天灵盖上，说道。

而楚一楠，只能任凭他摆布。

“为什么？”

“这还为什么，人多了不安全啊，谁知道你们会不会使诈，怎么，楚盟主，你难道还怕一个人被我们群殴不成？”

楚雄冷笑一声，对程六说道：“让他们都出去，在外面守着。”

程六只好遵命，于是一声令下，人群纷纷往外撤离。

那些楚一楠的迷妹迷弟，一步三回头，依依不舍的离开了。

楚一楠失败被擒，不少人表现的比他还要难过。

“能再给点时间吗，戏还没演完呢。”

陈羽抬起头，望着荼蘼说道。

“最好是一场好戏。”

荼蘼说，

“我快等不及了。”

“放心，绝对是好戏。”

陈羽挠了挠头，仰头看着荼蘼，说道：“你不应该穿裙子的。”

荼蘼露出疑惑的神情。

“那个，你站这么高，又穿裙子，很容易走光……”

这时候，在程六的吩咐下，在场的巫师全都离开了，挤在门外，朝这边好奇地看过来。

他们都很想知道，事情后续的发展。

虽然程六等不少人认为，陈羽一定会选择合作，带着程长卿离开。

他们之所以留下楚雄，大概是想要确保自己的安全吧。

毕竟从巫神院出去，到山寨外面，还有很长一段路，如果他们放开楚一楠出去的话，万一楚雄食言，想要杀死他们，易如反掌。

或者，陈羽是想争取更多的好处。

楚雄也是这么想的，于是等人走完之后，冲陈羽傲然说道：

“现在可以说条件了吧。”

陈羽摸出一枚铜钱，朝某个位置丢了过去，对灵峰等人说道：“全都站到这边去。”

灵峰等人照做。

楚雄狐疑地看着陈羽，不明白他在搞什么鬼。

陈羽拖着楚一楠，也走了过去，然后对程长卿道：“可以了。”

程长卿深吸一口气，暗暗作法。

一时间，只见一股无形的能量，在巫神院中穿梭起来。

“不好！”

程六大叫一声，

“他们是想开阵，同归于尽！”

说完，连忙作法，想要关闭阵法，结果发现自己竟然无能为力。

“叔叔，别费劲了。”

程长卿望着巫神院门外的他，默默说道：

“我是家族第一传承人，巫神，更听我的话，有我操控，他不会理你的。”

他话音未落，那仿佛凭空出现的无数的能量，便快速地朝着四周扩散出去，将整个巫神院覆盖了起来。

数道紫色的流光，从四面八方，冲着楚雄飞了过去。

楚雄有心离开巫神院，但已经来不及了，只好释放出法力，在周身凝聚起一道结界，堪堪挡住了巫神之息的攻势。

巫神大阵，是程家的家主带着家族的强者们，一代一代的修缮而成，其威力之强，一旦开启，根本不是人力可以阻挡。

哪怕是境界极深、拥有祭司传承的楚雄，也无法独立支撑。

他周身筑起的那一道结界，在支撑了片刻之后，隐隐有了破裂的趋势。

这一幕，震惊了外面观战的所有人。

“你们……你们怎么没事！”

程六望着啥事没有的陈羽等人，震惊的说道。

“因为，我在七道禁制中，加了一些东西，可以自由操控阵法。”

陈羽淡淡说道，

“你之前不是好奇我是怎样混进巫神院之中的吗，很简单，那天晚上我来救长卿——只是一次佯攻。”

“我知道，那种情况下，就算离开巫神院，也逃不出山寨。”

“所以，我根本就不是救人，而是接这个机会，光明正大地离开巫神院，沿途之中，我用了一些小手段，改进了一下阵法。”

“只要阵法打开，我可以随意出入其中……这，就是我的底牌啊。”

陈羽背着双手，看着程六。

“你、你们想干什么！”

留兰香惊叫起来。

“当然是杀人了。”

陈羽看了一眼楚雄，冲留兰香说道：

“你们不会真以为，我能相信你们的话，带着长卿离开山寨，就算安全了？”

此言一出，全场震惊。

他们，居然想杀死楚雄。

这可是巫术联盟的盟主啊！

“陈羽，杀了他们父子，你们根本逃不出去的——就算逃得出去，天涯海角，巫术联盟都会追杀你们不休！”

“那就试试吧，说的好像我很怕一样。”

程六怔住了。

到这一刻，他才知道，这个陈羽，根本不是自己起初想的那么简单——他不但实力够强，人也够狠！

关键是，他是如何做到破阵的？

如果不是亲眼所见，程六无论如何，都不会相信这种事情。

世界上，真的有这样的天才？个

“长卿，快阻止他！”

留兰香情急中大叫起来。

突然间，她想到了什么，将一个瓷瓶摸了出来。

“我，我可以将龙龙给你！”

“那你先将他放回来。”

留兰香犹豫起来，但是看到楚雄苦苦支撑的样子，一咬牙，打碎了瓷瓶上的封印，将龙龙丢了出去。

陈羽连忙操控大阵，改变禁制的位置，让龙龙钻了进来。

楚家的一些族人，趁着这个机会，连忙紧跟在龙龙身后，想要混进来，拯救楚雄。

陈羽不理他们，等龙龙一直飞到陈羽怀里，他猛地调转禁制的位置。

“啊——”

一声声惨叫，从几名楚家的巫师口中发出。

被巫神之息击中的他们，连几秒钟都没扛下来，就被打成了一堆碎肉和血沫。

……………………………………………………

一万四千字，爆更下……

