第1585章 桃源之战9

紫叶看着浑身颤抖的陈羽，不屑一笑，手掌重重向下压去。

刹那间，陈羽身上所背负的威压，逐渐加剧！

陈羽双腿也因背上的重压，不断的弯曲，在地上踏出了两个浅坑。

“陈羽！”

“老大！”

“臭小子！”

一声声疾呼从四面八方传来，冲进了陈羽的耳朵。

但此时，在紫叶的命令之下，不二散人、程长卿等人都被柳青、黑袍手下和法术公会的人缠住，根本无法上前援助陈羽。

“可恶！我还是太弱了！”

“难道今天……我真的要死在这里了吗？”

陈羽感觉自己全身的骨骼，已经开始“嘎吱嘎吱”地乱响了，似乎在下一刻，就要被这股从天而降的威压震碎。

就在这生死一瞬间，青竹剑之上金光绽放，就如同金针一般，向四面八方倾射而去。

轰！轰！轰！

紫叶祭出的夺命一击，瞬间被数不清的金针刺破，全数崩碎。

但是，青竹剑在祭出如此金芒之后，道道裂缝就如同蜘蛛网一般，遍布在整个剑身之上。

随之，一声清脆的“咔嚓”声，在陈羽耳边响起。

这柄跟随陈羽征战鬼域的青竹剑，全数崩碎，散落一地的碎片。

“这！这……”

陈羽有些呆愣的看着地上的碎片，他还记得小师叔在赠与这柄宝剑之时，那依依不舍的目光，以及那郑重无比的嘱托！

可现在，长辈的期许还没有完成，这柄长剑便崩成了碎片……

而另一边的紫叶，此时也是满目诧异。

原本，紫叶以为自己这一击之下，必杀陈羽！

可谁知，陈羽手中的那柄宝剑，竟然以自爆来护住陈羽，替他挡过了这次的杀劫。

“陈羽，这次算你好运！但接下来，你必死！”

紫叶怒喝一声，唯恐事态生变，直接祭出了最为强横的一击。

但此时的陈羽，早已是强弩之末，只靠最后一口气强撑，根本无法抵挡再一次的攻击了。

“靠！死就死了！”

陈羽眼中狠色闪过，正准备冲杀上去。

而就在这时，不二散人挣脱柳青的痴缠，飞奔而来，挡在了陈羽的身前。

同时，陈羽感觉自己的身体，被一股轻柔无比的力量送出，正在急速向远处退去。

“师父！”

陈羽看着突然出现的不二散人，心中不安逐渐扩大。

“臭小子，北茅山的未来，就交在你的手上了！别让我失望，也别让北茅山的先祖失望！”

“还有，自己喜欢的姑娘，就要快快行动起来！别等媳妇跑了，才知道后悔！”

“以后，你小子解脱了，再没有人追着你后面打了！”

不二散人目光深深地看了陈羽一眼，终是洒脱一笑，仰天怒吼道：

“我不二散人，去也！”

刹那间，道道华光从不二散人体内迸射而出，向四周倾泻而去。

而不二散人露在外面的皮肤之上，也出现了道道闪着亮光的裂缝。

这样的情况，只有法师在自爆元神的时候，才会出现！

“不！”

“师父！”

陈羽看着这一幕，目眦欲裂，恨不得马上冲上前去，去阻止不二散人的自爆举动。

但此时的陈羽，全身早已脱力。

刚才，在被不二散人一掌送出之后，身体更是不受控制的向远处飘去，根本无法及时转头，去拦住不二散人。

而不二散人根本不给大家反应的时机，在他决定自爆元神的那一刻，身影便猛冲而出，向紫叶狂奔而去。

“疯了！疯了！都疯了！”

“不二散人，你个疯子！”

紫叶看着不二散人的疯狂举动，根本不敢在原地停留，身影急速向远方奔去，生怕被不二散人追上，拉着他一起自爆。

突然间，远处苍穹之上，一声怒喝传来。

“崔府君到，谁敢覆灭北茅山！”

这一声怒喝，就如同定身咒一般，定住在场所有人的举动。

众人闻声，纷纷转头看去，就见不远处的山巅之上，两道身影诡异而来，正沿着山脊向此地狂奔过来。

来人，正是失踪已久的崔府君和萧逸云！

萧逸云视线扫过陈羽几人，慢悠悠地说道：

“看样子，我们来的还算及时，赶得上最后一战了。”

“及时！太及时！”

陈羽一见是自己人赶来相助，心中狂喜，连忙对着不二散人的方向大喊道：

“师父，停下，快停下！”

“咱们的援军到了，你不用自爆了！”

不二散人看着哭的满脸鼻涕泪水的陈羽，无语的翻了个大白眼，反怼道：

“我不瞎，早就看到了！要是等你提醒我，我现在早就崩成渣渣了！”

紫叶看到崔府君和萧逸云的出面，语气颇有些阴阳怪气的说道：

“呵呵，北茅山真是好大脸面，竟然能把你们几位都给聚在了一起。”

“眼前这场面还真是盛大！阴司的几个头号嫌疑犯，全都齐了！”

崔府君懒得搭理紫叶阴阳怪气的语调，随手一挥，便是一击凝成。

刹那间，一道道真气凝成的长剑，就如同天瀑一样，从苍穹垂落而下，斩向在场幸存的黑袍人和法术公会的成员。

“啊！”

“求您！”

“不！”

“放过我们吧！”

一声声凄厉的惨叫与告饶声，在桃源仙境各处响起。

与此同时，一具具尸体也如同多米诺骨牌一样，哗啦啦地倒下。

崔府君的实力，是镇压全场、无可睥睨的存在！

这样的差距，是紫叶拼尽性命，也无法跨越的鸿沟！

紫叶看到这一幕，明白此时的战局形势已然逆转。

他们这一方，再无任何胜利的可能。

“陈羽、不二散人，算你们好运了！”

“下次……等到下一次再遇，我一定要杀了你！”

紫叶恨恨地瞪了陈羽一眼，也不打算继续停留，他拽住柳青，身上的黑袍顺势一转，两人就被黑袍笼罩，消失的无影无踪了。

原本，柳青打算与法术公会的人一起共存亡，战死在北茅山的。

可万万没有想到，在崔府君雷霆一击降落的时候，紫叶竟然会用秘术把他带离北茅山。

等到柳青反应过来的时候，他已经被紫叶带到北茅山百里之外的一个荒地。

柳青看了看四周的情况，神色有些迷茫。

“我们，这是逃出来了？”

“嗯。”

紫叶一想到刚才狼狈逃走的场景，脸色黑的如同锅底一般，没好气的应了一声。

柳青闻言，脸上却没有任何劫后余生的喜色，脱口而出道：

“我们出来了，那跟着我们一起去北茅山的那些法师呢！”

