第1221章 第一次尝试救人4

留兰香看程六神情不对，连忙伸腿碰了丈夫一下，冲楚雄嫣然一笑：

“楚大哥，这么说就不好了吧，婚姻大事，虽然我们父母等做主，但儿女毕竟有点小心思……只要扭转过来就好了，如今我们可是儿女亲家，有什么做的不好的，还请楚大哥担待呢。”

楚雄这才不说话了。

楚一楠笑着说道：“兰姨这话没错，只是不知道，与长卿私定终生的那位茅山弟子——是叫陈羽吧， 他没有找上门来要人吗？”

程六夫妻心中一惊，没想到楚一楠知道陈羽的名字，不过还好，听楚一楠的话音，他并不知道陈羽目前就在山寨里。

否则一定会去找他的麻烦，到时候引出血巫家族的计划就完了。

留兰香当下试探道：“一楠你也知道陈羽？”

“上次与长卿行动的时候，偶尔听到过这个名字，难道长卿的情郎不是他？”

“是……这个陈羽，我们了解的也是这样，一楠你放心，他坏不了你的事情，我已经说服长卿，非你不嫁了呢。”

留兰香没有正面回答，只用好话抚慰楚一楠。

楚一楠耐人寻味地微笑着，也没再说起这个话题，却是提出了自己的要求：

“我想要见见长卿。”

“这……怕是不太好吧。”

留兰香有些为难地说道，

“按照我们这边的规矩，在新婚之前，新郎和新娘是不好见面的，不然不吉利……一楠还是不要破坏规矩吧。”

楚一楠毫不在意地笑道：“兰姨说的规矩，我也知道，但所谓的不能见面，一般是结婚前的三天，这不是还早着呢？

“自从上次与长卿分开，我打电话她也不接，我有些要紧的话要对她说，还请兰姨安排一下。”

“这个……不知是什么要进化，可否由我代为转达呢？”

“哈哈，一些关于儿女私情的话，怕是不方便让人代传吧。”

楚一楠望着留兰香，似笑非笑地说道：

“兰姨不愿意让我见长卿，到底有什么难言之隐，还请明言，或者是长卿她不愿意见我？”

“这哪能呢，”

留兰香笑道：“既然你真的想见长卿，那我就安排一下，不过你今天刚到，晚上还有一场宴会等着，会很累的，明天再与长卿见面如何？”

“劳烦兰姨安排了。”楚一楠一口答应。

茶过三巡，楚家父子起身告辞。

程六夫妻送他们出门，并叫来一位管事，作为他们在程家做客期间的佣人。

将他们送走之后，夫妻二人回到会客厅，程六从桌上抄起茶壶，用力砸在了地上。

“欺人太甚！婚事明明是他们家提出的，楚老三却一见面就说出这种话，一点面皮不给，他真以为自己在巫门能一手遮天了！”

留兰香扶着他在椅子上坐下，自己坐在扶手上，拍着丈夫的后背，笑着说道：

“谁让人家是巫门唯一拥有祭司传承的人，为了家族的前途，咱们只好忍一忍了。”

“的确是我无能，苦修数十年，也无法获得祭司传承，否则怎会有今日之辱……”

程六重重地叹了口气，

“要我在他面前装几天孙子，倒也没什么，我是担心长卿，长卿是要嫁到楚家去的，就他们父子这副嘴脸，长卿肯定要被欺负啊。”

留兰香却是哼了一声，说道：“长卿心高气傲，受一点委屈，正好能磨磨她的性子，对以后也有好处，再说，我相信只要她做好本分，人家也不会刻意针对她的，总不可能像她母亲当年欺负我那样……”

“好了好了，我嫂子都没了多少年了，这件事情你还记在心上，她手段是粗暴了一些，但当时你也有错——”

话没说完，留兰香脸色一沉，站了起来，望着程六说道：

“我只是出于好奇，去祖堂看了一眼，就算有错，也不至于让我当着全家人的面，在门口罚跪吧！

“就算她是当家主母，是大嫂，可我也是程家明媒正娶的媳妇，她怎敢对我那样？就连你当时也不敢为我说话！”

“是是，我说错话了……这么多年来，我不是跟你解释过许多次了吗，”

程六抱住媳妇的腰肢，陪着笑说道：

“我是什么性格，你又不是不知道，莫说是你，我那位嫂子只要一瞪眼，连我的腿都打哆嗦……陈年往事咱不提了行吗，反正现在我们家你最大，一切你说了算，我只要伺候你就好了！”

说着，双手在她丰满的……游走起来。

“老不正经！”

留兰香将他的双手打开，狠狠瞪了他一眼，却是转怒为笑，“什么叫都听我的，说的好听，还不是自己想偷懒，这些年我管上管下，你以为轻松的呀——行了，不扯这些了，楚一楠要见长卿，这件事怎么办？”

程六皱起眉头，不解地说道：

“我正想问你呢，他想见长青，让他见便是，为什么你要阻拦呢？”

留兰香道：“我何必阻拦他们见面，我是担心长卿对他有抵触心理，不愿意见他，如果我们擅自将楚一楠放进去，长卿肯定不会好言好语对他，万一说了什么重话，得罪了他，再闹出什么变故来，该当如何？”

程六听他这么说，神情也凝重起来，

“你考虑的没错，但楚一楠如此强烈地要求见面，怕也不好阻拦……你答应他明天安排，可是有什么对策？”

留兰香耸了耸肩，“能有什么对策，无非是提前去劝一劝长卿，让她对人家态度好点，起码不要说什么会触怒人家的话。”

说完，她又严肃地强调了一遍，

“可能是我太小心了，但是婚礼筹备到这个阶段，只差一步就能完成，我不允许发生任何意外！”

程六连连点头，“对对，不然我们现在就去找长卿吧，这件事不搞定，我终归有点不放心。”

说着便要起身，又被留兰香按着坐回到了椅子上。

“你傻不傻，长卿现在只怕把我们当成仇人了，她会听我们的？这件事，必须得由她信任的人去做。”

程六愣了一下，说道：“君兰？”

“对，只有她最最合适，我回头叫她过来，仔细跟她说……”

………………

之前的更新，最近疑似交流，发烧好几天，才赶出来……

