第1138章 嫁给谁？1

阿狸从草丛中探出脑袋，像狗一样四下嗅了半天，说道：“这里有好多人的气味，太杂了，不太好分辨，你再把嫂子的衣服给我闻闻……”

白逸从背包里拿出一条洗干净的牛仔裤，递了过去，阿狸趴上去嗅了一会儿，“哇，嫂子的味道好香啊！”

“你个死变态，找死是吧！”白逸在他脑袋上重重地拍了一巴掌。

阿狸又对着空气嗅了嗅，眼睛发亮地说道：

“没错，有嫂子身上的气味！她应该是在这里了，那我出发了，你就在这里等我，不许偷吃我的零食！”

“知道了，你小心点，只要探寻到嫂子的具体位置就行，千万不能与人动手！”

阿狸往前一个翻滚，消失在了草丛里。

在山顶往下看的时候，因为有树木遮挡，只能看到山寨的一部分，感觉比普通的村庄也大不了多少，但真正进去之后，阿狸才吃惊地发现，眼前这个山寨比自己预想的要大的多。

他们先前看到的，只不过是村寨的外围，那被绿树遮挡的后面，才是山寨的主体——相比他们看到的部分，规模大了至少十倍以上。

村寨里的建筑，也不光是外围那些吊脚主楼，后面也有砖石结构的房舍，虽然外墙看上去有些简陋，但有些建筑的规模也不小，看上去有正常的寺庙那么大，不像是人家，也不知道是做什么用的。

就像普通的山村一样，眼前这座村寨里，也能够看到一些居民，大部分都扛着农具，像是从田里干活刚回来的样子。

只不过他们穿衣打扮与汉人不太一样，尤其是男的，额头上都扎着一块白头巾。

许多人家门外的墙上，都晾晒着熏肉香肠一类的食物，院子里，还有一些妇女在洗菜洗衣服，有孩子跑来跑去……

“看起来这里跟普通的农村没什么两样吧，无非就是偏僻一点。”

目光从那些香肠腊肉上面扫过的阿狸，再一次咽下了口水，要在平时，他肯定忍不住要去弄一根过来尝尝味道，但眼下重任在身，他也不敢乱来。

虽然确定自己隐身之后不会被人看到——至少一般人看不到，但阿狸还是尽量躲开人群，以免被人无意中撞到或是听到脚步声。

“嫂子的气味……嗯，那边！”

阿狸不时停下来，朝四周嗅一嗅，以确定程长卿的位置。

最终，他停在了一座砖石结构的宅院门外。

根据气味的提示，阿狸确定程长卿就在正对面——大约一百米的地方。

“嫂子八成就在这院子里面！不过空气中有好多奇怪的味道，可能是巫术？我还是先看看附近的环境再说。”

这样想着，阿狸绕着这座宅院走了一圈。

宅院很大，占地至少有上千平方，四周都是三米高的院墙，戒备森严，并且在院墙的四个角，各自有一只红色的鸟蹲坐在上面，一动不动地望着前方。

这些鸟，应该是负责警戒的……不愧是巫术家族，能整出这些稀奇的玩意……

阿里心中猜测，这些鸟既然负责警戒，听力应该也不差，于是他来到距离两只鸟中间最远的位置，十分小心地爬上了院墙，跳进了一片花园里。

落地的时候，不免发出了一些动静，阿狸连忙停步，转头朝那两只鸟望去。

只见他们果然睁大眼睛朝自己这边望过来，因为隐形的缘故，这两只鸟看不到他，有些疑惑地朝四周观察了一会，便将脑袋转回去，重新望着院子外面了。

阿狸动作缓慢地往前爬了一段路，左右望去，周围有许多建筑，在院子中间的一座高大建筑中，依稀传来很多人说话的声音。

阿狸心中惦记着快点找到程长卿，对别的都不关心，在锁定她身上的气味之后，便径直走了过去。

穿过好几道院墙，最终他来到了一座二层小楼的前面，小楼看上去很是气派，在紧闭的大门两边，还分别有两名守卫，一动不动地站在那。

“嫂子看来真的是被他们关起来了，这两个守卫，应该就是防止她逃走的……”

阿狸暗自揣度着，他当然不敢从关闭的大门直接闯进去，只好绕着这栋小楼走了一圈，发现三面墙上的窗户都被厚厚的木板挡起来了，只好用最轻的动作爬上了房顶。

房顶靠南的那面山墙上，有一扇不大的天窗，阿狸连忙凑到跟前，见天窗被玻璃封死了——下面还装了铁栅栏。

房间里，依稀透出了亮光。

于是阿狸把脸贴在玻璃窗上面往里看，天窗正对着的，是一间很老式的卧房，一只红色木头的梳妆台上，摆着三只点燃的蜡烛，正是蜡烛的光，让他看清了房间里的情况：

梳妆台的对面，便是一只很大的木床，床上坐着一个身姿曼妙的女子，穿着白衬衫和牛仔裤，从阿狸的角度，正好能看到她的侧脸，一眼便认出，这女子正是自己要找的程长卿！

程长卿的身边，还坐着一个小女孩——正是金蚕蛊小小。

两个人的脸上，都带着一副十分忧郁的神色。

正巧这时候，小小抬头望着程长卿，喃喃说道：“姐姐，你说龙龙能找到陈羽吗？”

程长卿叹了口气，低头说道：“我不知道……”

她是在被抓起来之后，找机会送走龙龙，让他去找陈羽报信的。

至于陈羽所在的位置，龙龙能用“魂魇术”感知出来——当初他们与陈羽分开的时候，龙龙故意在陈羽身上留下了自己的印记，可以看作是一种“信息素”。

不管陈羽人在哪里，龙龙都可以凭借这印记找到他。

龙龙当初这么做，是怀着自己的小心思（这件事先不提），没想到这个时候却派上了关键的用场。

程长卿原本是不想找陈羽帮忙的，一是担心他的安全，怕他来了之后被自己的叔叔婶婶暗算，二是这件事情实在有点丢脸，但是耐不住龙龙和小小的一再请求，只能让龙龙去了。

——倔强的她，没有向人求助的习惯，哪怕是要被迫接受悲惨的命运，她也不愿向任何人开口。

