第1587章 崔府君至2

陈羽一听不二散人，偷偷翻了个大白眼。

说实话，谁敢相信！

一个整天不修边幅、把大姑娘小媳妇挂在嘴边的邋遢老道，竟然拥有如此残暴的战力！

柳青，已经是法术公会公认的强者了。

但不二散人在与他对战之时，竟然能够稳稳压他一头，保持不败之局。

这两者之间的反差，太割裂了！

突然间，陈羽感觉自己对自家师父的了解，真的太少了。

就在陈羽心怀愧疚的时候，突然听到崔府君再次开口道：

“不二散人，如今闹到这步田地，只怕人间再没有你的立足之地了。你可愿意同我们去大荒境？”

大荒境？

陈羽在刚刚听到这个名字的时候，觉得有点耳熟，略微停顿了一下，才想起这个地方，是鬼域的几大空间之一。

大荒境，乃是荒天君的地盘，内中多草原，毒瘴遍布，是邪灵滋生的最佳场所。

陈羽刚想到这里，就听崔府君对不二散人说道：

“如今，人间的法界，明面上是被法术公会掌管，实则是被阴司掌控着的。”

“法术公会那边前来围剿北茅山，就是冲着你与陈羽来的。这人间，你肯定是待不下去了。”

“不过，最近这段时间，我一直在大荒境活动，在那边占领了地盘，也组建了一个势力。”

“大荒境的情况特殊，阴司那边暂时过不去，我也接了许多人过去了，你要不要加入我们？”

陈羽听到这里，忍不住提问道：

“崔大人，您那个势力招人，有什么限制条件吗？还是说，不看身份实力，只要选择臣服，就能够加入的？”

“当然有了！”

萧逸云不等崔府君开口，就解释说道：

“你刚从鬼域归来，应该清楚鬼域的风气，弱肉强食、强者为尊，没有任何法规道义的限制。大荒境位于鬼域之中，自然也是同样的风气。”

“而我们创建势力、集结人手，就是为了有朝一日，能够反攻人间的！”

“在这样的目标下，我们自然不会选择那些实力不强的同伴。任何想要加入我们的人，必须要经过严格的筛选！”

“整个大荒境，最不缺的就是炮灰一样的生灵！但强者，永远都缺！”

萧逸云在说到这里的时候，视线看向不二散人，再次发出了对他的邀请。

“不二散人，你考虑一下，要不要加入我们？”

“不用考虑了，我加入。”

不二散人的回答，十分的干脆痛快。

在经历了今天这场大战之后，陈羽也知道未来，自己这群人在人间的生活，注定会变得更加举步维艰。

如今，既然有一个能够让不二散人避开阴司追杀的地方，陈羽也是乐见其成，根本不会阻止的。

但有些情况，还是要提前了解一下的。

陈羽想了想，询问崔府君和萧逸云道：

“我之前在鬼域听说，大荒之主为荒天君。你们作为外来者闯入，去争抢荒天君的地盘，他不管吗？”

崔府君见不二散人面露好奇，便解释说道：

“大荒境地域辽阔，面积十分的广博。荒天君虽然是名义上的王者，但并没有森严的国家制度。本质上，跟别的地方下不多。”

“而且，我一手创下的势力，也在一步步地成长中。未来，我是打算拉拢荒天君的。实在不行的话，两边开战，把他拉下大荒之主的位置，有何不可的呢！”

崔府君的话，十分的傲然霸气！

不愧是阴司的顶级大佬，格局就是宏大、不同寻常。

陈羽对崔府君竖了竖大拇指，表示自己再没有别的问题了。

“对了，有件事情，差点忘记告诉你……”

这时候，崔府君突然想起一事，便提点陈羽道：

“山海印一共有三层能力，你刚刚激活它，它如今所处的层级，只是第一层。其上还有第二层的时间线，第三层的平行宇宙。”

“这方世界的未来，不论是人间，还是鬼域，必然不会太平的。你要继续激活山海印，力求能够早日穿越时间线。”

陈羽在听到这话的时候，面露诧异，连忙请教道：

“崔大人，既然您知道山海印有多个层级，可知道如何激活第二、第三个层级吗？”

崔府君摇了摇头，语气很是感怀的说道：

“比较细节的具体情况，我并不是非常清楚。毕竟，这件宝物不是我的，我也是曾经听叶少阳那群人提过。”

“但后来，大家在战斗中分散，我之后再也没有见过他们，被囚困在这个时空中了……”

崔府君说到这里的时候，感觉气氛似乎有些沉重，便笑呵呵地转移了话题，说道：

“陈羽，你师父已经答应跟我一同去大荒境了，你要不要也一起过去？”

“到如今，你的这颗人头，无论在人间法界，还是在阴司的通缉榜上，那都是相当值钱，被不少人惦记呢……”

陈羽听到崔府君这般说，脸上露出一抹自嘲的笑容。

在人间生活至今，陈羽也没有想到有朝一日，自己在人间法界之中，居然没有任何立足之地了。

虽然华夏的疆域面积很大，但法界对人间的影响，却是无处不在的。

如今，作为人间法界和阴司的最大通缉犯，无论陈羽走到哪里，都会有人因为悬赏心动，出卖他的行踪。

这一点，陈羽在刚出鬼域之时，就在罗布泊八号地穴附近，有了非常深刻的感悟了。

之后，在回到北茅山前山的时候，若不是因为陈羽警觉，再加上有人皮面具的遮掩和四伯的配合，陈羽早就暴露了。

而类似以上这样的事情，未来也不会少，甚至会越来越多的。

我，真的要离开这里吗？

也许会走吧……

但是，一定不是现在！

陈羽的脑海中，浮现出一个浅浅地人影，他摇头拒绝道：

“去大荒境的事情，以后再说。我现在要去普陀山一趟，去帮兮兮守山！”

崔府君了解陈羽的为人，并不意外他会做出这样大的选择，忍不住轻叹了一声，没有强求。

萧逸云想了想，还是提点了陈羽一句道：

“如今这局势，就算守得住一时，也根本守不住一世的。你们一直坚守在这里的意义，其实也不大。”

“为今之计，只有到大荒境，或是其他阴司够不到的地方，组建势力、奋起反击才是！”

陈羽明白崔府君的好意，但仍旧坚定自己的观点道：

“好，但那是我曾答应过兮兮的事情。普陀山这一趟，我必要去的！”

