第1337章 太背了

简单的几句寒暄过后，李牧也取出他带来的身份证和户口本，呈给了萧逸云。

萧逸云看着户口本上的地址，疑惑说道：

“这个昌平地区，我没有去过，能行？”

“大人请放心，现在的身份信息都是联网的，放在哪里都没问题的。”

李牧贴心的解释了一句。

既然身份证已经办完，萧逸云也不愿继续耽搁，他急于寻找崔府君的转世，马上就要出发。

“走！咱们去紫丰小区应聘保安！”

“李牧，初夏，你们也一起去。”

陈羽知晓李牧在为人处世方面油滑，极其擅长同人打交道，为了防止有意外事件发生，便把李牧、初夏两人一同带上。

李牧有意在阴司大佬面前刷好感，见陈羽喊他，连忙应了一声道：

“能为大人效劳，是我的荣幸。”

几人简单的收拾了一下，也火速赶往紫丰小区。

初夏对紫丰小区比较熟悉，到了之后，便同李牧去找物业经理，打听招聘保安的事情。

李牧在走之前，还立下了军令状。

“请大人放心，不管这个小区现在需不需要保安，我一定能把您安排进来。”

陈羽知道李牧在与人打交道方面，是个中好手，也放心把这件事情交给他去办。

现在，陈羽同萧逸云两人只需要躺平，等着李牧带着好消息归来。

两人等的无聊，就打算在小区里找个凉亭休息一下。

就在这时，一声声疾呼突然传来。

“喂，别跳啊！”

“要冷静啊！”

“完了，他真的要跳了！”

陈羽与萧逸云被突如其来的惊呼吸引，便向人群聚集的位置走去。

但两人刚走到人群的边缘，就见一个黑影从楼顶跳下。

“啊！”

全场一片尖叫声中，黑影重重地跌落在气垫上。

几个围在四周的探员见状，连忙冲上前去，查看这人的情况。

很快，一个男子被探员搀扶着，从气垫上走了下来。

这男子穿着一身格子纹的衣服，带着一个厚厚地黑框眼镜，打扮的十分土气。

在被探员拉走的时候，这人还梗着脖子，大声的叫嚷道：

“放开我！你们放开我，让我去死！这世界，活着有什么意思！”

“从小到大，我每次考试，总是距离分数线差九分！每一次考试都这样，从没有例外！”

“高考的时候，也是差了九分，我就能考上名牌大学清华了！”

“后来，我头悬梁，锥刺股，日日刻苦刷题，好不容易在国考中考了第九名，结果人家只要八个人！”

“工作之后，我每次应聘，不是第九个被淘汰的，就是人家只要八个人，根本不考虑第九个！”

“工作失意，我情场也该得意了吧！可偏偏我追的妹子，刚被九个不同的人拒绝，说自己再也不相信爱情了！”

“今天，我本来要买一瓶农药干了！可农药好贵，我兜里的钱，就是差九块钱！”

“我这一辈子，事事都不顺利！我的命太苦了，怎么努力，都没有办法改变命运！”

“啊啊啊啊！我为什么这么背！我每次遇见不好的事情，都跟九这个数字有关啊！”

“九，我跟你什么仇，什么怨，你为什么要这么折磨我！”

男子被探员拉着，一路哀嚎，哭的满脸鼻涕眼泪，惨不忍睹。

九！

陈羽和萧逸云在听到这个数字的时候，瞳孔皆是一缩，彼此对视了一眼。

“一个人与九的联系这么密切，又在紫金寺旧址附近跳楼，这太巧了！”

“陈羽，这人会不会就是崔府君！”

“不管是不是，去问问！”

陈羽说着，已经向男子离开的方向追了过去。

萧逸云也不敢耽搁，跟在陈羽身后，完全不顾身份的一通狂奔。

不过，两人还是稍微慢了一步。

等到陈羽和萧逸云追到马路边上的时候，只看到警车绝尘而去的车尾气。

“不行，得追上他！”

萧逸云一撸袖子，拔腿就要去追警车。

“喂！你先等等，用腿去追汽车，你疯了吗！”

陈羽赶快上前，一把拉住了萧逸云，说道：

“你先不要着急，也许这人不是崔府君呢。刚才听他说自己的一生，这过的也太惨了！崔府君能把自己折腾的这么惨？”

“崔府君投胎，又没有开挂。他在投胎之后，就是一个彻彻底底地普通人。”

萧逸云并不认同陈羽的观点，反驳了一句后，又十分坚定的说道：

“我感觉，这个人很可能就是崔府君！”

陈羽见萧逸云这般肯定，又想起他之前所说的缘分牵扯，心念一动，提议道：

“这人反正是被探员带走的，丢不了。既然他在这附近跳楼，说不定就在这小区里面住。”

“咱们先不着急去查署提人，先在附近打听了一下，看看有没有什么有用线索。”

萧逸云觉得陈羽说的在理，便点头同意下来。

陈羽见围在跳楼现场的人，还没有全都离开，便拉着萧逸云走了过去，希望能从这些人嘴里，打听到一些有用消息。

两人混在人群中，听着附近居民的闲聊八卦。

“胡星星这小孩，过的也太难了。”

“谁说不是啊，人倒是老实勤奋，就是机缘和运气太不好了。”

“人这一辈子，怎么都有槛儿，他怎么就一时想不开，跳楼了呢！”

“如果说别人最多遇见三个大槛，那他周星星，简直就是槛神，天天都是大槛啊！”

“听说，是他处的第九个对象，把他绿了。再加上国考失败，一时没想开，这才跳楼了。”

“唉，我要是跟他一样点背，估计都撑不到现在，早就自杀投胎了。”

陈羽和萧逸云两人混在人群中，对胡星星的情况，也有了大概的了解。

周围看热闹的人群，随着探员和消防队的离场，也逐渐散去。

这个跳楼现场，只剩下萧逸云和陈羽两人。

萧逸云看着陈羽，语气十分坚定的说道：

“我越来越感觉，胡星星就是崔府君，应该错不了的！”

陈羽闻言一笑，问道：

“你有没有发现，胡星星这人一个非常神奇的特征？”

