第143章 你想耍赖？

“这怎么算作弊，之前也没说不能加码吧，再说我师兄也没改变阵法的本质啊。”杨程身边的少女见杨程不做声，只好帮腔说道。

杨程不是不想反驳，只是现在的他，根本没精力去管这些了。

法术，也是要遵循“能量守恒”的，作为布阵一方，他需要将自己的神识渗入阵法，用精神力来维持他，阵法越是复杂，他需要投入的精神力也就越多。

刚刚他又扔进去两枚棋子，虽然对陈羽而言，破阵难度增加了，但对杨程自己，也增加了精神上的负荷。

轰！

一团火焰，在迈出去的那条腿上瞬间燃烧，陈羽赶紧将腿收回来，扑灭火焰，再看四周，刚刚被自己找到的生门，已经变成了伤门。

“看来，他是怕输啊。”

陈羽立刻就明白发生了什么，笑了笑，重新推演起来，片刻，他又迈出了一步，这次全身无伤。

火海不见了，放眼四周，是无尽的红色气息。

他也不知道这是什么气体，但感受到它的力量，比火焰还要可怕的多，大概沾着即死。

看不到杨程在哪，陈羽就面对正前方，笑着说道：“我猜，大概还有三步，我要是你，这时候只能放手一搏，再增加难度了。”

他居然嫌难度不够！

围观众人，一下子全都呆住了。

吴明的眼睛开始发光，本来一开始完全看好陈羽的他，现在开始期待奇迹的发生了。

“没准，这个少年跟杨程一样，是个罕见的风水天才？不过，这可是先天阵法啊……”

吴明实在想不通。

“可恶……”

杨程的脸色，说不出的难看。

陈羽说的没错，两人之间，只剩下三步距离，虽然走起来没什么容易，但一切顺利的话，十步之内，他就能走到自己面前。

这是他绝对不能接受的后果……

于是，他又摸出了几枚棋子。

“小程！”

王天明抓住他的手，欲言又止地望着他。

他清楚自己这位师侄的实力，再给阵法加码的话，怕是要超过他精神力的负荷了。

“最后几步，也是最难的时候，我不相信他能闯过来！”王天明低声说道。

杨程犹豫了下，没有将棋子抛出去。

这时候，陈羽又迈步了。

这一步，他迈的格外困难。

与之前不一样，现在，他已经接近阵眼了，就算自己选对生门，每走一步，也要承受强大的精神攻击。

无形的力量，拉扯着他神识，试图想要将其扯出身体。

精神一旦失守，怕是立刻就会被撕碎。

这便是先天阵法的可怕之处。

“真是步步惊心啊！”

之后几步，陈羽用力大概十几分钟才走完。

陈羽的全身，已经被汗水湿透。

现在，他与杨程，几乎面对面了。

“还有一步，那个谁，你准备好下跪认错了吗？”虽然身体上在承受着莫大的痛苦，但陈羽还是不忘出言奚落。

杨程的嘴角，开始抽搐。

自己的确输不起！

于是，他毫不犹豫地将两枚棋子扔到了陈羽脚下。

巨大的精神反噬，几乎让他差一点没站住。

一时间，他全身的精气神仿佛被抽干了，浑身都颤抖起来，却是咬牙支撑，凶残的目光落在陈羽脸上，一字一顿说道：

“我看你怎么出来！”

陈羽那边，当然也不好过。

在外面围观的李牧等人，看到他身上衣服在以肉眼可见的速度碎成了各种布条，头发也散开了。

他咬紧的牙关，显示着他正在遭受着难以言说的痛苦。

他抬起了一条腿，整个人却是微微摇晃，几乎下一秒就要摔倒。

时间，仿佛凝固了。

所有人的目光，都聚集在他这条抬起的腿上，等待着他踏下去的结果。

走对了，破阵而出，一步踏错，则万劫不复。

“你要不要猜一下？”

万难之中，陈羽还不忘嘲讽了杨程一句，他当然不会真的等他猜，下一秒，他抬起的脚，用力踏了下去——

一声短促而强烈的风，从众人面前吹过。

无形的力量散去。

所有人都知道，这是破阵的象征，传说中近乎无敌的九爻御级阵，被他给破了！

陈羽全身带伤，摇摇欲坠地站在杨程面前，披头散发、衣衫褴褛，看上去说不出的惨。

但他终究是走出了阵法，像之前约定的那样，站到了杨程的面前。

“噗嗤！”

随着陈羽出阵，杨程高度紧绷的精神力再也承受不住，当场崩溃，向前喷出一口血箭，人向后倒去。

“师兄！”

那少女立刻扶住了他。

陈羽正好在他对面，差点被他一口血喷个正着，侧身躲过的他，抹着脸上被飞溅到的一点血沫子，不满地说道：

“不要这样子好吧，虽然我知道你很气，但这样明目张胆偷袭我，不太符合你天才地师的身份啊。”

他故意将“天才”两个字说的很重。

“你！”

那少女暴怒，将杨程交给王天明，气急败坏地冲陈羽吼道：“你不过侥幸破了阵，有什么得意的，一个不知道哪里来的散修，有本事咱们决斗一场！”

“可以。”

陈羽微笑着，慢吞吞说道：“不过，等我先跟你师兄履行完赌约。”

他低头看着倒在王天明怀里的杨程，说道：“你是崂山天才，不会不认账的是吧？”

“不可能，你不可能……懂得先天八卦，不可能……”

杨程失神地望着他，面目扭曲着，突然大声吼道：“告诉我，这是为什么！”

“我的确不懂先天八卦。”

陈羽挠着头，“但我侥幸看过《连山诀》——的一部分，对你这个阵法，稍微有点了解。”

为了不刺激他，他稍微撒了点慌，加了“一部分”三个字，实际上，他是看过连山诀的全篇啊！

虽然，他没看过阵法实例，对这个‘九爻御级阵’不是很了解——在他猜测，这大概是华盖真人通过《连山诀》的风水总纲，自创的一门阵法。

而他，是直接看过总纲……

那是《连山诀》的核心精髓，他通过易理逆推，可以说，只要时间充足和实力允许，这天下就没他破不了的奇门阵法。

