第1008章 第二形态，干掉

在这张伞的正下方，便是身材高大的石顶佛母。

缓缓下落的伞，正罩向她的头顶。

“锁住她！”

卓然大声喊着，

“时机成熟了，只要能锁住她，我的钉头七箭书必然能钉死她！”

“钉头七箭书，我草，这宝贝居然被他借来了！”

李牧叫起来。

陈羽也听过这个名字，但也仅仅是听过，于是向李牧打听它的来历。

“这是重阳宫的五大至宝之一，据说，这七支箭，乃是诸神之战中，陆压道人还是谁……反正某个牛逼的道门前辈所铸造的，送给周武王使用。”

“后来，重阳宫的某个前辈得到了这七支箭，用地狱玄铁，将其炼制在一起，形成了如今的模样，所谓‘钉头’，就是一旦罩住对手之后，哪怕是大罗神仙，三尸神也会被钉碎……”

李牧望着正在下落的钉头七箭书，感慨道：

“我也是第一次见到这东西，没想到卓然竟然把它给借来了。”

陈羽说道：“这不正是你之前说的‘大招’吗？”

“这……这不一样，以卓然的身份，天海真人不太可能将这种级别的法器交给他，万一弄丢了咋办？除非……他本人对这次行动，十分重视。”

“奇怪……这有点矛盾啊，如果天海真人很重视的话，为什么要派卓然这样的货色来呢……”

陈羽笑道：“人家比你还厉害的多，你这样评价人家不合适吧。”

李牧哼了一声说道：“他比我大好几岁，境界不过高了两重， 已经到上限了，也只有梦遥那样恋爱脑的，才会认为他是天之骄子吧。”

就在他们对话的工夫，战场那边，再次发生了变化：

眼看钉头七箭书缓缓落下，众法师们一下子散开，各自作法，筑起了一道屏障，从四个方向围着石顶佛母，将她堪堪挡住。

咔嚓！

结界碎裂。

石顶佛母冷哼一声，她也看得出钉头七箭书的可怕，眼看就要逃走，这时候，一根长枪，带着尖啸的龙吟之声，直刺向她的喉咙。

来不及躲避，石顶佛母只好挥舞双臂，一道沙尘筑起的屏障，从地上拔地而起，托出了长枪，枪尖距离她的脖子，只有不到几厘米的距离。

石顶佛母脸上，也是露出了凝重的神情。

看的出，她正在努力维持砂石结界的强度，一旦松开，很可能还没来及逃走，身体便会被长枪洞穿。

“大家将法力全都灌注在我的枪上，不要保留！”

随着红豆一声令下，退到安全范围的那些法师，全都照做，将自己的法力释放出来，汇集在了长枪之上。

陈羽等人也赶了上来，加入了战斗——毕竟石顶佛母是他们共同的对手。

钉头七箭书，还在缓缓落下。

石顶佛母眼看挣脱不得，只好召唤村民过来帮忙，一时间村民们都围了上来。

到了最关键的时刻了！

紫晴咬破舌尖，吐了一口血在手上，然后飞快地在脸上涂抹起来，几下便涂抹出了对称的图案，看上去有点像是印第安人的油彩面具。

只见她飞快念咒，那条祥云色带，也在一瞬间加大了范围，挡住了那些村民的攻势。

只是村民太多，她一个人支撑起来很是吃力。

“我来帮你！”

白逸走到她身边，双手插在口袋里，低着头，一股股看不见的能量，从他头脑中释放出来，瞬间扩散到了整个战场。

至少有一半的村民，神识被他的感知力穿透，当场停止了念咒，像白痴一样一动不动地站着……

“呀……”

石顶佛母发出了怒吼，摇晃着脑袋，努力想要挣脱出来，但在红豆和众法师的努力之下，终究是牢牢地将她钉在了当场。

钉头七箭书组成的光伞，离她的头顶只有不到二十厘米了。

“红豆姐，快点过来！”

卓然冲她着急地喊道。

钉头七箭书，属于无差别的攻击，一旦被它罩住，红豆自然也是难逃一死，甚至连魂魄都会被打的粉碎，鬼都做不了。

红豆没有理他，还在用长枪锁死石顶佛母。

眼前的局面，谁都看得出来，只要红豆松开长枪，石顶佛母便有很大的机会能够逃走，毕竟大家用来锁死她的结界，有一半的法力，都是红豆提供的。

她当然不可能跟佛母陪葬。

陈羽猜测，红豆应该是想在最后一刻离开，将石顶佛母逃走的机会压到最小，只是这样的话，她自己也很危险。

十秒钟过去……

光伞几乎盖在了石顶佛母的头顶。

“啊啊！”

石顶佛母仰面大叫一声，突然间，脚下的地面崩裂，无数砂石，倒悬而上，以佛母为中心，形成了一股风暴，竟是死死地托住了光伞的下降趋势。

“啊，我感觉撑不住了……”

卓然艰苦地说道。

大家心里都很着急。

不止是卓然一个，面对石顶佛母的垂死挣扎，大家都感觉到了强大的压力，一个个也都释放出了体内的法力。

如此关头，除了死撑下去，他们什么都做不了。

陈羽心中感慨，这第二形态的石顶佛母，可是比之前厉害多了。

不愧是她制造出来的镜像空间，她的实力，应该是得到了相当的加强。

就在他犹豫要不要过去拼一把的时候，红豆突然开口说道：“你们撑着就行，我来对付！”

言语之中，透着一种不容置疑的自信。

石顶佛母听见这话，冲她咧嘴笑了一下。

“小姑娘，你——”

她话没说完，突然间意识到什么，低头朝自己身上看去。

一股黑漆漆的液体，顺着她的大腿爬了上来，先是像蛇一样绕行，随后，这条“蛇”越来越粗，然后上下连成一片。

不到几秒钟时间，石顶佛母的整条腿都被黑色液体给覆盖了，随后，黑色液体又分出两条蛇形，分别朝她上半身和另一条腿上蔓延。

“这是……”

佛母惊叫了起来。

被黑色液体覆盖的皮肤，传来了极度寒冷的触感。

仿佛整个人坠入了冰冷的海洋之中。

更可怕的是，这种寒冷，令被覆盖的肢体很快失去了知觉。

