第1731章 开卷

“老三，你拼命三郎的称号，也许要换人了。”

李牧笑着说出了这样的一句话，但大家都能感觉到他笑容背后的苦涩与痛苦。

不可否认，初夏之死带给李牧的伤害，绝对不像他表面所展现出来的那般云淡风轻。

但李牧不说，大家也只能装作不知，更不忍心去亲手揭开那道难以愈合的伤疤。

陈羽心底暗叹一声，脸上也挂起了一抹微笑，上前拍了拍李牧的肩膀，开玩笑的说道：

“哈哈哈哈，突然感觉亚历山大！看样子，我以后修炼可要更努力一些了，争取保住自己的称号！”

“休想！”

“那我便拭目以待了！”

两人的玩笑声打破了此时的死寂气氛，大家也纷纷开口笑道。

“两位，法界如今已经够卷了！你们还要继续卷？”

“敢不敢给我等咸鱼留条活路啊！”

“卷吧，卷吧，都卷起来……反正我卷不过你们，我就直接摆烂了。”

“唉，当我的兄弟人均卷王之时，显得自己有些格格不入！”

众人一阵笑闹，也冲散了方才的沉闷气氛。

不过，陈羽在征求了大家的想法之后，也把太虚帝君赠与的遗骨收入了纳芥。

而清梧在方才出手相帮之后，也再次回到了纳芥之中闭关，继续参悟太虚帝君赠与的卷轴去了。

此时，就连陈羽重开纳芥，也没有惊动她分毫。

陈羽见状，也没有打扰清梧，把太虚帝君的遗骨收好之后，便同小伙伴们踏上了新的征程。

鬼域之中，邪灵横行，妖魔成群。

陈羽一行人失去了遗骨的震慑，附近的邪灵鬼祟也被他们的法师身份吸引而来，一波接着一波的伏击暗杀。

“来的正好！”

“哈哈哈，吃我一剑！”

秋剑和灵峰看着蜂拥而来的邪灵鬼祟，早已按捺不住，两人眼底一亮，便猛冲上去，与之厮杀在了一起。

陈羽、李牧等人见状，自然不甘落后，也各自亮出法器，对着眼前的邪物扑杀而去。

一剑出，如万流归宗，瞬间便收割无数头颅！

秋剑被陈羽精妙的剑法吸引，也被激发了好胜之心，语气很是不服的说道：

“老三，今天难得的好时机，你我一定要比比剑法！”

陈羽在领悟了轩辕剑的第一剑招之后，感觉自己对剑意有了更深一层的理解，但一直没有机会深入探索研究一下。

如今，秋剑的这个提议，正中下怀。

陈羽没有任何犹豫，直接应下了这场比试。

“好，你说怎么比？”

“剑乃杀人利器，比剑当然看谁斩杀的数量更多！现在，这么多的活靶子送上门来，你我怎能错过！”

秋剑看着远处赶来的邪灵大军，心念一动，直接说道：

“你我就比谁斩杀的邪灵数量更多，怎么样？”

“没问题。”

陈羽答应的十分痛快，但灵峰和李牧等人一听，却不干了。

“等等，你俩想要比试，怎么不喊上我们啊！”

“就是就是，有这种好事不叫我们，还是不是兄弟了！”

“老大，我们也想跟你一起比试！”

“虽然有些自取其辱，但我们还是要跟老大比一下，也让老大看看我们最近的进步！”

“没错！我赞同！”

白逸、赤月、阿狸见状，也不甘落后，纷纷要求加入战局。

陈羽看着跃跃欲试的众人，干脆大手一挥，让全员参加。

“行行行，一起比！最后的胜负，就看咱们谁斩杀的邪物更多了！”

“这一场，便以两个小时为限！事不宜迟，即刻开始！诸位，加油啊！”

陈羽话音刚落，灵峰便按捺不住的冲了出去。

秋剑、李牧等人见状，也不再耽搁，各自拎着自己的法器冲入了邪物大军。

就这般，陈羽一行人一边斩杀，一边比试历练，逐渐向黄泉的炎池行进。

在途中，陈羽也打听到了不少与炎池相关的消息。

炎池，作为万里黄泉的核心地带，自然是守备森严的存在。

阿修罗王更是在炎池所在的地域之上，修筑了一座城池，从来镇压和护卫炎池。

此城体量庞大，戒备森严，有无数守卫镇守在城池四周。

任何无关人员想要靠近这座城池，就会被守卫阻拦，直接下狱审问，不讲半分情面。

而像陈羽这样的外来人，擅自靠近这座城池，甚至连辩解的机会都没有，就会被守卫直接镇杀！

“老三，这城池守卫这么森严，咱们想要越过这里，只怕不简单啊。”

李牧看着如同巨兽耸立在远方的城池，神色也变得严峻起来。

相比之下，陈羽则稍微乐观一些，开口说道：

“与这座城池相关的各种消息，都是咱们道听途说来的，并不能确定这些消息的准确性。”

“具体情况，咱们还是想办法混入城中，亲自打听一下才是。说不定，事情会有新的转机。”

李牧一听陈羽所言，也点头同意。

于是，陈羽一行人装作过路的法师，向这座庞大的城池行进。

等众人赶到城池附近之时才发现，这座城池不仅体量庞大，周围还分布着大大小小地城镇村落。

这些城镇村落之中进出的人员繁多，打扮也与人间十分的相似，俨然一副人间的光景。

甚至，人间烧来的元宝、草纸等物，都可以当作货币交易，比乾之国方便了不少。

“这城门周围的守卫不少，估计实力也不会很弱。咱们人少，硬扛硬闯，不太现实。”

陈羽看着这些守卫肌肉虬结的手臂、鼓凸暴起的太阳穴，也对对方的实力有了初步的估算。

而且，陈羽敏锐的发现，只要有外来的陌生人试图靠近城门，这些守卫没有任何迟疑，会迅速亮出武器镇压，防止外来者的闯入。

如此严密的防守，让陈羽几人根本不敢轻易靠近。

“老三，这情况，根本混不进去啊。”

李牧观察了一下城池周围的守备情况，神色越加严峻起来。

陈羽也没想到这里的情况远比想象中的困难，只能退而求其次的说道：

“如今这种情况，咱们硬闯进去，容易打草惊蛇，不利于后续的行动。”

“但凡事总有例外，再严密的防守也会有漏洞的存在，我提议在附近先找个小镇住下来，咱们缓缓图之。”

陈羽的提议，得到了全员的赞同。

毕竟，山海印的充能没有完成，他们也不能就此离开，只能在此蹲守，希望能够找到合适的时机。

就这般，陈羽几人在附近的小镇住下，每日外出探听消息，希望能够找到突破口。

直到这一日的清晨，一个意想不到之人的到来，让陈羽几人倍感意外……

