第1797章 李牧化鬼2

李牧简单的整理了一下情绪，一睁开眼睛，就看到灵峰几人担忧的目光。

“李牧，你什么情况啊？”

“我是真没有想到，你他娘的是真胆大！那珠子有没有毒还不知道，你就敢生吞啊！”

“靠！老三不在，你要翻天啊！”

“你就看老三没在吧！要是老三在这里，你看他抽你不！”

“李牧哥哥，你有没有事情啊？”

一声声关切的追问，于瞬间袭来。

李牧心底一暖，也没有遮掩他如今的情况，坦诚说道：

“正如你们所见，我变成了鬼，也成了这方地域的鬼王。”

“可以说，从现在开始，这里所有的鬼物，都只听我一人的号令！”

李牧这话一出，周围一片死寂。

在场法师彼此对视一眼，脸上表情也相当的精彩纷呈。

“李牧，真的成了鬼？”

“如果李牧是鬼，那他与咱们的立场，是不是就对立了？”

“李牧成了鬼王之后，理智还在吗？他不会杀我们吧？”

“这，这很难说啊……”

“是啊，要是他带着那群饿鬼对我们出手，我们真的能赢吗？”

众人看向李牧的目光之中，都隐隐带了一丝忌惮与畏惧。

毕竟，方才那只鬼王不断重生的能力，都被大家看在了眼中。

若此时，李牧也像那只鬼王一般，想要独占灵泉，不念旧情，对他们直接出手，只怕他们没人能够活着离开这里！

大家一想到这里，都忍不住后退了几步，与李牧拉开了一个安全距离。

但灵峰、秋剑几人对李牧的变化，并没有流露出任何异常，反而一副惊喜祝贺的模样。

“握草！鬼王啊！好牛逼！”

“这么多小弟追随，有逼格啊！”

“李牧，你这很可以啊！直接一步到位，成就大佬身份啊！”

“啊啊啊啊！早知道吞下那颗珠子有这好处，我肯定跟你抢！”

“呜呜呜，是谁羡慕了，我不说！”

“羡慕的泪水，不争气的从嘴角流出来了！”

灵峰、秋剑几人一阵耍宝，冲散了现场有些沉闷的气氛。

李牧视线放远，看着在场其余法师忌惮畏惧的目光，神色始终淡然沉稳，并没有被这些人影响心态。

“你们放心，无论我是不是鬼王，我都不会对大家出手的。”

“咱们来此的目的，是为了开疆扩土，寻找灵泉的。”

“我能够成为鬼王，统领这方地域内的鬼物，也是意外造就的，是生死之时的无奈选择。”

“既然老鬼王已经灭杀，就更加没有人能阻止我们攻占山头，占领那方灵泉了。”

“但此刻，大家还是不要聚在这里闲聊了。那方位于山顶的灵泉，早被周围几方势力盯住，想方设法的想要据为己有！”

“如今，那山上所有鬼物齐聚在此，后方正是虚空的时候，若那些势力动了歪心思，趁机强占灵泉，咱们之前的努力就全都白费了。”

“大家若是信我，就跟我一起回去，占领灵泉，一起等待大部队的到来！”

李牧说完这番话，也不在意众人的反应，直接带着那群鬼物离开。

灵峰、秋剑等人自然相信李牧的为人，在他离开的一瞬间，便紧追而上，同他一起杀回灵泉。

在场剩余法师，彼此对视两眼，眼底满是震惊与恍惚。

“太不可思议了！谁能想到啊！”

“李牧这模样，感觉跟之前没什么差别啊！”

“那灵泉，就这么归我们了？”

“咱们到底要不要跟上啊！”

“跟啊！为什么不跟上！”

众人稍稍犹豫了一下，终是选择相信李牧的为人，也快步追了上去。

就这般，一群人浩浩荡荡地杀回了灵泉所在的山脉，好在有惊无险，无人趁机强占灵泉。

众人都长长松了口气，也开始整理这一场大战后的损耗。

有几个法师死在峡谷之中，他们的尸体也被自己的同伴搬了回来，此时就安放在山顶的一处角落，等待大部队到来之后的认尸安葬。

其余幸存的法师，在那群鬼物的疯狂冲杀下，虽然得以活命，但个个都伤的不轻。此时松懈下来，顿觉浑身酸痛，也顾不得去追问李牧情况，都忙着处理伤口去了。

李牧也趁着这处空挡时间，召集了一些鬼物过来，向他们打听情况。

方才，在吞食了那颗珠子之后，李牧发现自己与这些鬼物间的语言隔阂，已经完全消失了。

在与众多鬼物交流片刻之后，李牧方才知道这座山峰上的所有鬼物，竟然是从六道轮回中的饿鬼道里逃出来的。

而且，这群鬼物抢占的势力范围，不仅只有这一座山峰，周围七八座山脉也归于其中。

在这些山脉下的地底深处，镇压着浩瀚无比的鬼气，能够为他们提供源源不断的鬼气和力量支持。

简单说就是，只要在这些山脉范围内死亡，他们就能够在这座山峰上重生复活，也算是某种意义上的永生了。

至于那颗被李牧吞下的珠子，则是这群鬼物认定的圣物。

凡是能够驾驭这颗珠子的人，就会被他们认可臣服，成为统领他们的鬼王！

李牧能够吞下那颗珠子后不死，也可以说是一种侥幸。

毕竟，不是任何人都能够轻易得到那颗珠子认可的。

李牧听到这里，心底也是阵阵后怕，暗自庆幸自己的命大。

而此时的另一边，陈羽在经过短暂的修整调息之后，身上的暗伤也恢复了大半。

赤月成功化蛟，一身蛇鳞尽数蜕去，正在得意洋洋地对着陈羽展示她的新皮肤。

“老大老大，这鳞片上面有金边哎！好酷，好好看！”

“不愧是蛟龙皮肤啊，这可是有钱都冲不到的限定款！我超爱！”

“哈哈哈哈，等回到赤练蛇族，我天天亮真身，羡慕不死他们！”

赤月围着陈羽不停的乱转，叽叽喳喳地像个小麻雀，哪里还有之前半死不活的模样。

陈羽看着活力满满地赤月，宠溺一笑，也忍不住问道：

“你演化蛟龙之身后，所拥有的能力，有没有什么新的变化！”

“那当然！”

赤月胸膛一挺，十分骄傲的说道：

“在成功演化蛟龙之身后，我脑海里就多了很多传承记忆。这些记忆之中，记载了不少神通秘术，都是我可以修炼的！”

“而且，我能够感受到自己身体深处的变化，是那种绝对意义上的质变！不是单纯依靠修炼，就能够到达的境界。”

