第1438章 救人1

陈羽三人在杀尽拦路之人后，也没有多做停留，直接离开。

毕竟，找到灵峰和秋剑等人的下落，才是重中之重！

但很可惜，直到陈羽三人几乎把临水城踏遍，也没有找到一丝有用的消息。

陆燕婉神色挫败，长叹一声道：

“我已经把那条街的人问遍了，根本没有人见过从人间过来的法师。”

红豆也分享了自己打探的消息。

“我也去了几个人流聚集的地方打听，但最近因为岷山遗迹的消息，有不少陌生人来到临水城。”

“其中，与灵峰秋剑的样貌、年龄等特征都相似的陌生人，数量非常多，没有人会特意关注的。”

陈羽寻访的结果，也与红豆和陆燕婉的情况一致，没有什么有价值的消息。

但即便如此，陈羽三人也不打算放弃，每天奔波在临水城和附近的村落，希望能够寻访到一些蛛丝马迹。

就连映月道人也带着自己的同门，帮助陈羽一起打探。

时间飞逝，转眼就是数日时光。

直到这一天，映月道人气喘吁吁地冲了进来，对陈羽说道：

“我刚才在茶肆里打听到一个消息，说是距离临水城不远的山区中，前段时间曾发生过一场大战。”

“据说，里面有人间来的一些强者，当时被不少妖族围攻，现在也不知是什么情况了。”

陈羽听到映月道人的话，猛然起身，急声追问道：

“你这消息是从哪里来的？可靠吗？”

“是一个山里的采药人。当时在深山里采药，远远看见了那场大战，后来听旁人讨论，才知是人间来的强者。”

映月道人告知陈羽消息的来源，问道：

“你们要过去看看吗？”

“当然！不管这个消息的真实性多高，我必是要去的！”

陈羽语气坚定的回道。

接连几天的寻访，一直没有任何有价值的消息，如今好不容易有了一丝线索。

哪怕最终还是一场空，陈羽也肯定要亲自走一趟，去确认一下情况。

陈羽想到这里，便郑重拜托映月道人道：

“我们几个对这里不熟悉，还要麻烦你去找一个当地的向导，带领我们去那片山区。”

“带路这事，就交给我吧。”

映月道人拍了拍自己的胸膛，说道：

“那个采药人所说的那个山区，我之前去那里试炼过，认得那个山谷。如果你们信得过我，我给你们当向导。”

“既如此，就有劳了。”

陈羽闻言，也没有跟映月道人客气，郑重道谢。

在简单的收拾后，陈羽、红豆、陆燕婉和映月道人一行人，一同前往采药人所说的山谷。

几人都是法师，体力远超普通人族，行进速度也非常之快。

一路疾行，几人也顺利到达目的地。

突然间，陈羽疾行的脚步猛然一顿，对几人比了个禁声的手势，才小声说道：

“我感觉前面的山谷中，有大量的妖气聚集，极其浓郁。”

“如今，这山谷中的情况不明，咱们也不好直接闯入，不如先去山顶，占据视野优势，先搞清楚山谷中的状况，再行决断。”

陈羽的提议，得到了全员通过。

于是，陈羽一行人马上调转行进方向，在映月道人的指引下，从山峰背阴的一面，悄悄地爬上了山顶。

陈羽选择了一个视野开阔的位置，向山谷之中看去。

只见眼前的山谷之中，密布着各式各样的妖精，数量如天上星辰一般，难以计数。

而在妖潮的最前方，是一个隐藏在山林间的山洞。这个山洞的洞口位置，布置着一个结界。

这群妖精，就是被这个结界拦在山洞之外，不得冲入，此时正一波接着一波的奋力冲阵。

陈羽观察了一下山谷之中的情况，便对陆燕婉说道：

“这山洞洞口的结界，有极大可能是灵峰他们布置的。”

“这里的妖精太多，估计他们自知抵挡不过，便躲进了山洞，此时全靠这个阵法维持。”

“未来，一旦阵法被这群妖怪冲破，他们肯定凉凉……”

陆燕婉看着山谷中密密麻麻地妖精，感觉头皮一阵发麻，说道：

“下面的妖精太多了，单靠咱们三个的实力，根本斩杀不完。”

“有极大可能，咱们还没靠近那个山洞，就被这疯狂的妖潮给吞没了。”

映月道人听了陆燕婉的话，马上表态道：

“我们几个的实力，虽不如你们强悍。但在救人这事上，我们也想帮忙，给你们尽一份力。”

陈羽也没想到映月道人会主动要求帮忙，在表示感谢后，便拒绝说道：

“这山谷中的妖精数量太多，就算加上你们的帮忙，也是杯水车薪，几乎激不起任何的水花。”

“如今的情况，咱们纯靠实力碾压，杀出一条血路，是几乎不可能的了，只能智取。”

红豆一听陈羽这话，眸光闪动，说道：

“你有主意了？”

陈羽意外红豆的敏锐直觉，一听她提问，也没有隐瞒，说道：

“我能够感觉到，这个山谷之中隐藏着一股奇异力量。我可以借用这股力量，布置一个奇门阵法。”

“等到阵法完成，我会引动天雷相助，大量斩杀山谷之中的妖精，给他们造成心理上的震慑。”

“而红豆和陆燕婉，你们演化分身出来，当作先锋军，冲入妖潮，大肆斩杀妖族，大喊有支援到场。”

“至于映月道人，你们则在附近的山峰上吆喝，伪造出一种人数很多的样子，继续给妖族加压！”

陈羽把整个战略布置，跟几人简单说了一下。

“好！”陆燕婉无条件支持陈羽。

红豆微微沉吟片刻，在脑海中推演了一下战局情况，也表示了赞同。

“可行。”

映月道人见两女没有意见，自己也拍着胸膛说道：

“我们也没有任何问题。”

“没错！就按照这个行事吧！”

陈羽见全员通过，便挥手说道：

“好了，现在开始行动！”

陈羽话音落下，众人也开始行动起来。

映月道人带领自己的同门，各自分散行动，到达附近的山顶，随时准备配合陈羽的行动。

红豆和陆燕婉两人，则迅速到达下方山谷的入口位置，各自演化分身出来，等待陈羽布阵成功，能够第一时间冲入山谷。

陈羽在众人离开之后，也马上行动起来。

这一次，陈羽布置的阵法，名为九宫天雷阵！

此阵一出，可引天上雷霆辅助攻击，声势极其浩大！

