陈羽估摸了下，照这个局面发展下去，最多也就能坚持一刻钟左右，当下转头看了眼杜丫丫，还是坐在地上一动不动，也不知道怎么样了。

既然选择坚持，也只能撑下去了。

“算了，本来就是亏本买卖……”

陈羽叹了口气，把背包里的法器倒出来，铜豆子、五铢钱、朱砂等等，不要钱地往四周扔，延缓着毒虫大军的靠近。

“不愧是茅山道士，手段还真不少，可恶……”

过了一会，叶紫的声音传来，带着明显的焦急。

陈羽立刻明白，她比自己还着急——杜丫丫随时都有可能感知到她哥哥的位置，这是叶紫最担心的结果，但她越是运用阴阵的力量，对亡灵的约束就越是松动，杜丫丫这边就越容易成功。

“好吧！”

双方又消耗了一会，叶紫像是下了某种决心，冷冷说道：“那就将你们彻底埋葬在这里吧！”

陈羽闻言一惊，这个货，不会真的还有后手吧？

眼下这局面已经够危险了，再来点什么，自己可真扛不住啊。

“哞……”

一声类似牛叫的声音，从不远处传来，声音十分有幽深，透着一种说不出的诡异，紧接着又是哗啦一声，像是有什么东西从水里冲了出来。

是那片湖！

里头果然有大家伙！

陈羽倒吸一口冷气，努力望过去，却是漆黑一片，什么都看不见。

突然，黑暗中亮起了两盏猩红色的光，光不是很强烈，但是范围很大，有一般手电筒的光束那么粗，朝着同一个方向移动着。

“这是……它的两只眼睛？”

光从这对眼睛来看，这东西的个头一定不会小……一向遇事不慌的陈羽，这会而真有点麻了。

从两只眼珠移动的位置来看，显然它已经上了岸，正在往自己这边走过来。

它走的很慢，但毕竟两地相隔不是很远，陈羽很快听到了它粗重的喘息声，伴随着一股刺鼻的腥臭味，也是越来越浓。

“这特么到底什么东西？？”

这种未知的感觉，才是最让陈羽感到恐惧的地方。

不能再等了！

陈羽摇醒了被瘴气弄昏过去的林小婉，厉声道：“什么都不要问，听我说，一会我让你跑的时候，你就转身往回跑，不要回头！”

林小婉茫然地点点头，“你呢？”

“我去干掉叶紫！”

擒贼先擒王，如此危机关头，想要翻盘，也只能搏一把了。

主意打定，陈羽低头抓住杜丫丫的手，释放神识与她交汇，告诉她，万一自己挡不住，让她赶紧跟林小婉一块走人。

“叔叔，我有个计划……”杜丫丫用神识对他说道。

过了一会，陈羽睁开眼睛，先看了一眼怪物的那双眼睛，距离大概不到五十米了，于是深吸一口气，对林小婉说道：“准备好跑路！”

然后拿出杨公盘，四根手指分别按住不同的表盘，一通拨弄，口中念念有词。

旋转不定的指针，突然停下，指向某个黑暗中的位置。

这就是叶紫藏身的方向！

陈羽提着桃木剑，刚要动身，突然衣服后襟被人扯住了，回头一看，是杜丫丫。

杜丫丫咬着嘴唇，很难过地说道：“叔叔，我实在感知不到哥哥的位置，还是不要冒险了，咱们先走吧！”

陈羽愣住，然后用力吐出一口气。

“那好吧，你们跟着我，一路杀出去！”

说完，一把拉起林小婉，朝与怪物赶来的反方向跑去，口中念咒：“天地玄宗，万气本根，广修亿劫，证吾神通，三界内外，唯道独尊，体有金光，覆应吾身……”

右手食中二指伸直，往印堂上轻轻一点，一道金光从中飞出，化作千丝万缕，将三人笼罩起来，所经之处，将瘴气和毒虫纷纷弹开……

“吱吱……”

几道人影，怪叫着从两边窜出来，竟是之前跑路的矮骡子，试图拦截他们。

陈羽手持桃木剑，一顿砍，直接搞死了两个，但令他没想到的是，一向胆子极小的矮骡子们，在死了两个同伴之后，依然悍不畏死地挡着自己的去路。

这应该是叶紫给它们下了死命令，让无论如何也要拦住自己。

不过，陈羽是不会跟它们客气的，当下举起木剑，正要动手，身后某个方向突然响起了一声短促的笛声，几个矮骡子先是一愣，继而飞快地朝树林里奔去。

瘴气和数不尽的毒虫，也都飞快地褪去了，甚至连空气里的阴气也没那么浓郁了。

前方已经能看见路。

陈羽长出一口气，拉着林小婉朝附近的围墙奔去。

……

工地，一处密林中，叶紫单膝跪在地上，用一把竹刀在手臂上用力割开一道口子，蘸着流出的血，在一块竹篾上写下了某种弯弯绕绕的图案。

然后她把竹篾点燃，望着前方某处，用十分恭敬的语气朗声说道：“老祖辛苦，恭请老祖回宫修养！”

燃烧的竹篾，冒出的青烟，带着血腥味，飘向丛林深处。

“哞……”

吼叫声中，带着一丝愤怒和不甘。

叶紫脸上立刻出现惊恐之色，对着声音方向重重叩头，又重复说了一遍：“恭请老祖回宫修养！”声音更加恭敬，甚至带着战栗。

好一会，树林那头响起“哗啦”一声巨响，像是有什么特别重的东西坠入水中。

叶紫这才长出一口气，整个人几乎瘫在地上。

“你不该请老祖出来的！”

一个男子，踩着落叶走到她身后，用责怪的语气说道：“这次你能用自己的血将他老人家请回去，下次，就是你的命了！”

叶紫冷哼一声，“我有的选吗，万一让那道士找到阵眼所在，后果不堪设想！”

“什么后果，我早说让我去对付他，你不信我！”

叶紫猛然转身，看着他，冷冷说道：“你才跟几个人斗过？这是正宗茅山道士，近身战斗，十个你也不是他对手！再说，你怎知他就是一个人？

一旦给他找到阵眼，带上十个八个法师来破阵，老祖肉身还未祭炼完成，如何斗得过他们？”
