第1510章 暗夜偷袭

“谁被PUA了！我好着呢！”

灵峰两眼一瞪，一副精气神十足的模样。

但看到大家古怪、质疑的目光扫来，灵峰解释说道：

“我，我就是感觉洞明禅师对我挺好的。最近这段时间，他对我的指点非常认真，让我对修行有了新的感悟。”

“不仅如此，他还教了我很多的秘传法术。甚至，有很多秘术都在历史中遗失了，但他毫不吝啬，全都交给了我！”

陆燕婉听着灵峰的话，对大家微微耸肩，吐槽道：

“看看吧，糖衣炮弹奏效了。”

“胡说！这才不是什么糖衣炮弹！”

灵峰见陆燕婉误会了洞明禅师，连忙替他辩解起来。

“人家洞明禅师，是有大格局、大思想的人！他教给我很多失传的秘传法术，根本没有任何私心在内！”

“他说自己是为了修补历史断层，不让九华山的传承彻底断绝，才会一遍遍地悉心教导我，希望我能把这些秘传法术带回人间，去弥补失传的遗憾！”

灵峰一番慷慨激昂的说辞，并没有收获陈羽等人的赞同。

“唉，没救了！”

“没想到啊，洞明那老货，还是个pua大师啊！”

“不去干销售，真是白瞎这个人才了！”

“灵峰，你清醒一下啊！”

众人见灵峰一副着魔的模样，恨不得伸手晃晃他的脑袋，让他能够清醒一下。

“你们！你们怎么就不能理解呢！我跟你们说……”

灵峰见全场一片反对声，忍不住起身，想好好同大家分辩一下。

可谁知，就在这时！

轰！

一声轰然巨响，在院落之中炸开。

随之，一声声嘈杂的脚步声和呐喊声，也从屋外传了进来。

“大家戒备！有人打进来了！”

“抄家伙！快抄家伙！”

“靠！是平阳山的人，他们肯定是为了抢地盘来的！”

“大家快拦住他们，绝对不能让他们惊扰到院中的贵客！”

贵客？

陈羽在听到这两个字的时候，眉毛微微一动。

毕竟，这偌大的院落之中，除了住着他们五人之外，再没有其他人入住了。

陈羽见红豆等人的视线都看向自己，才慢悠悠地说道：

“走吧，咱们也出去看看！人家为了咱们这些贵客拼死一战，咱们也不能袖手旁观，躲在屋里看热闹吧。”

陈羽说着，率先走出了房间。

陆燕婉几人见状，也跟着陈羽出了房间，来到院子。

此刻，院中的战局，正是激烈之时。

九华山这一方的参战人员，都是一个个手持棍棒的武僧。个个都是大光头，十分容易辨认。

而另一方叫什么平阳山的人，全员皆是黑衣，从头到脚把自己包裹的非常严密，只露出一双杀意腾腾地眼睛。

双方的实力，还算相当。

你来我往，谁也无法奈何对方，只能彼此僵持。

这时候，有一僧人看到陈羽几人出来，连忙对他们喊道：

“平阳山的人，个个都是死士一样的存在！不把他们杀死，他们是根本不会停手的！”

“这里太危险了，你们快出去躲起来！这里的战斗声不停止，你们千万不要回来！”

灵峰见有人上门挑衅九华山，早就按捺不住了。他率先一步站了出去，扬声大喊道：

“算起来，我也是九华山的弟子！有人上门踢馆，我怎能临阵脱逃！”

“md！这群龟孙子，让你灵峰爷爷来收拾你们！”

灵峰说着，整个人便如同炮弹一样的冲进了战局，与这群平阳山的黑衣人缠斗在了一起。

陈羽看到这一幕，心中突然一动，转头看了陆燕婉一眼。

陆燕婉瞬间会意，便对秋剑和红豆说道：

“大家都是法界之人，本该互帮互助！如今，九华山有难，我等怎能袖手旁观！”

“来！咱们大家一起上，帮忙赶走这些入侵者，还九华山一片安宁祥和！”

陆燕婉说着，整个人也冲进了战局，大杀四方。

不过，陆燕婉如此一段正道之光的慷慨之言，听懵了红豆和秋剑。

“这，真的是陆燕婉吗？没被夺舍吧……”

“先不要管这些了，打了再说！”

红豆隐约察觉到了什么，她看了眼刚才还站在陆燕婉身侧的陈羽，便拉着秋剑加入了战局。

而随着陆燕婉、红豆、秋剑三人的强势加入，原本混乱的战局，被他们搅动的更加惨不忍睹起来。

“啊！陆施主，你看准了再打啊！小僧是九华山的弟子啊！”

“抱歉抱歉，天黑，我瞎！”

“靠！是谁，是谁在背后踢我屁股！咳……这位女施主，咱们是一边的，你怎么能自家人偷袭自家人呢！”

“哦，天黑，我瞎。”

“我去！秋剑施主，您老人家的剑能不能看准了再劈，差点给我送走。”

“好！我记住了！”

“啊嗷嗷嗷！你不是记住了吗！为什么用剑尖戳我的屁股！”

“啊，戳中了吗？对不住，天黑，我也眼瞎。”

“艹……”

“你们是来帮忙，还是来添乱的！”

“啊！”

一声声惨叫，在人群中响起。

所有人的怒火，都被挑拨到了极点！

陈羽见大家被引走了注意力，便趁乱溜出了客舍，一路直奔后山而去。

深夜的后山，一片静谧。

那座深藏在后山的院落四周，仍旧有武僧镇守。

不过，似乎是因为平阳山的进攻偷袭，九华山多数武僧都赶去参战。

这座院落四周的守卫，果真比白天少了很多。

陈羽见自己的判断没有失误，便小心翼翼地避开这些巡逻的守卫，从一侧的院墙翻进了这座院子。

而这面院墙的另一侧，是一个堆放杂物的小广场，前面则是层层叠叠地宫殿建筑。

这里，似乎是整座院落的后院位置。

陈羽微微耸动了一下鼻子，感觉在进入这个院子之后，那股血腥气味更加浓郁了。

“一个位于佛门之中的建筑物，为何会有如此深厚的血腥气息？”

陈羽心中有种不好的预感，打算去一探究竟，看看能不能把洞明禅师潜藏最深的秘密揪出来！

于是，陈羽循着这股血气传来的方向，一步步向前方的宫殿建筑走去。

院落内的光线，非常昏暗。

再加上，周围皆有高耸的院墙遮挡，让这里的空间显得非常的闭塞。

陈羽行走其中，感觉心头被压制的十分不舒服，不由加快了脚步。

好在这座院落的占地面积并不算太大，没过多长时间，陈羽便找到了这里血气最为浓郁的地方。

陈羽仰头看去。

眼前，是一座古朴厚重的大殿……

