第1670章 交纳供奉

年男人的态度非常的倨傲，一副没有把陈羽等人看在眼中的模样，他目光扫过陈羽几人，以一个公事公办的语气说道：

“你们四个，是刚来千鹤城的是吧！按照我们这里的规矩，只要你们人踏入这座城池，就要给天师道缴纳贡品的。”

“几位快点吧，身上带着的好东西都拿出来吧！我也是奉命行事，不要耽误彼此的时间。”

中年男人一边说着，一边把随身携带的一张清单掏出，递给了陈羽，才接着说道：

“一个人需要交纳一项物资，你们一共有四个人，我这清单上列出来的物资，你们从里面挑四样给我就行。”

陈羽接过中年男人递来的清单，匆匆扫了一眼，十分为难的说道：

“那个，我们不认识这里的字……”

“呵，你们不识字，怎么不早说，白白浪费我的时间！”

中年男人从陈羽手中拽回了清单，语气十分不满的把清单上的物品，从头到尾的念了一遍。

“三头蛇胆，红毛虎牙，日月神毛，奇木仙精，飞雪真钢……”

一个个晦涩无比的名字，从这中年男人的嘴里吐出。

陈羽几人听得满脸懵逼，头顶划过一排的问号。

其实，也不怪陈羽几人不知道，毕竟这清单上的物品，记录的都是乾之国这边的一些特有物种。

陈羽几人外来者，别说没有这些东西了，就是听都没有听说过。

陈羽也没有隐瞒自己的情况，直接问道：

“你需要的这些东西，我们都没有。你看看要怎么解决？又或者，我们用其它东西替代呢？”

“没有物资的话……也简单！你们也可以给我一部分修为，用来抵物资的。”

中年男人的话，让陈羽几人猛然一惊。

陈羽面露惊讶，忍不住脱口而出道：

“修为都是自身炼化而出的，怎么能分出给外人啊？”

“我们有特殊的方法，你就不用操心了。”

中年男人一边说着，一边拿出了一张血红色的纸张，解释说道：

“只要把这张纸贴在你们的脑门上，就可以吸走一部分的修为。你们一共是四个人，你需要给我十二年的修为！”

中年男人的话，跟狮子大开口没什么差别了！

十二年！

还真是贪心啊！

陈羽暗中吐槽，但也不想同对方闹出矛盾，只好配合。

“行，我来吧。”

中年男人见陈羽答应，也不耽搁，拿着那张血红色纸就向陈羽的脑门贴去。

可谁知，那张纸一贴上去，根本什么都没有吸出来，一点反应都没有。

“这什么情况？怎么会吸不出来修为！”

中年男人似乎也是第一次遇到这种情况，忍不住惊呼出声。

但中年男人也只是愣了一下，又突然想起什么，连忙问道：

“你们几个，是不是从人间来的。”

“是的。”陈羽坦诚回道。

“哦，我知道。你们几个哪里都不要去，就这这家客栈里面等着！我去请示一下上面，很快就回来！”

中年男人急匆匆地叮嘱了一句，便火急火燎的离开了。

等到这个中年男人的身影彻底消失了以后，陈羽几人才开始商量接下来的计划。

“老大，这货回去摇人了，咱们怎么办啊！”

陈羽微微沉吟片刻，便说道：

“咱们毕竟是要从这里出去的，现在跑路也没什么用，之后还是要跟他们打交道的。”

“既然他已经回去请示上面了，咱们就先等等看。要是真的不对劲，到时候再跑也是没有问题的。”

陈羽的提议，得到了全票通过，众人也在客栈中耐心等待起来。

没过多长时间，刚才那个中年男人就去而复返，带着一方令牌归来，对陈羽说道：

“我们是天师道的道宗，上面说了，要你们前去山上的总坛一见！几位速度点，快跟我走吧。”

说实话，陈羽对这个天师道的总坛也十分的好奇，便没有挣扎反抗，跟着这个中年男人走出了客栈。

等出了客栈门口，陈羽发现有不少人站在外面等候。

这群人一看到陈羽四人出来，马上快步上前，把大家团团围住。

那戒备的架势，跟押送犯人没有什么区别了！

陈羽对此，完全一副无所谓的姿态，对程长卿几人使了个眼色，便在这群人的簇拥下离开。

一路出城之后，陈羽便在中年男人的带领下，前往总坛所在的千鹤山。

但陈羽也没有想到，那座千鹤山的位置这般远，出城走了一个时辰，竟然还没有到。

突然间，一阵“乒铃乓啷”的打斗声，从远处遥遥传来。

陈羽视线看去，就看到不少黑衣人正在围杀一群天师道的道士。而被这群道士庇护在身后，是一顶华贵无比的轿子。

在这顶轿子周围，又有数位侍女和护卫镇守，把轿子围的密不透风，根本不许旁人靠近一步！

这场战斗主要是以精神层面为主、并不是那种单纯的肉搏战。

虽然对战的场面不算激烈，但陈羽能够看出双方的实力修为都很强大，不是那种菜鸡互啄一样的战斗。

尤其是黑衣人那一方，还有不少邪物参战，实力更加强悍。

“消耗战，就看哪一方能够支撑的时间长一些了。”

陈羽心中做出了判断。

但押送陈羽四人的那群中年男人，却不像陈羽这般淡定了，个个脸色骇然大变。

“被围攻的这群人，正是咱们山上的师兄弟！”

“靠！敢在我们的地盘上围攻咱们的人，干他！”

“上啊！去帮忙！”

“你，你，还有你们几个，留下看守，其余人跟我上！”

领头的中年男人留下几人看守陈羽四人，自己便带着其余的人冲上前去，去帮助那群被围攻的道士了。

此刻，有了外援的加入，战局形势陡然逆转。

黑衣人一方有几人被中年男人打了个措手不及，直接命丧当场，被逼的连连后退。

最终，在天师道数位道士的合力驱赶下，那群黑衣人自知不是对手，也只能不甘的退走了。

但直到这时候，那顶轿子中的人，一直没有露面，更没有出声。

几个守卫在轿子旁的婢女见敌方退走之后，才姿态恭谨的对着轿子问道：

“圣姬，方才敌袭，让您受惊了。”

“敢问圣姬，可有被吓到？”

侍女的话音刚落，轿子里便出了一个声音道：

“没有，你们谁给我弄点好吃的来，我饿了……”

这个声音一出，就如同一道惊雷轰在了陈羽的头顶。

轿中之人，是兮兮！

