第1280章 谁是血巫？3

说罢就要动手。

周子琪突然想起什么，冲老蔡说道：“你在外面养的那个女人，叫什么名字。”

“叫张灵——”

砰！

人骨棒砸在他的头顶。

气绝之前，老蔡吐出了最后一个字：“萧！”

以他的实力，如果真的打起来，虽然不是楚一楠的对手，但拖延一段时间总不成问题，只可惜他当时面向周子琪，一心要自证清白，也并没有想到楚一楠会从后面偷袭，因此丝毫没有进行反抗。

“张灵萧！没错！”

周子琪喃喃自语，望着程六等人说道，

“他在外面养女人这件事，只有我一人知道，倘若他真的是血巫，怎会知道如此机密之事！”

程六等人面面相觑，正不知如何回答，周子琪一巴掌打在桌子上。

大理石桌面，被他这一掌打的粉碎，菜肴酒水散落了一地。

周子琪快步来到老蔡的尸体跟前，将他搬到正面，朝脸上望去。

“怎么会呢？”

周子琪眉头皱了起来，老蔡的脸庞，与先前那些被杀死的血巫一样，正在融化，变成了另一副模样。

楚一楠笑着说道：“周叔叔，幸亏我没有冤枉他，不然这个锅可就要我背了。”

他先前赶在老蔡没说完之前就动手杀人，一来是出于对检测结果的信任，二来，也是想借此给周子琪一个难堪。

——既然检测结果没问题，那就说明周子琪之前的陈述，有故意撒谎的嫌疑。

周子琪没有理楚一楠的调侃，沉默片刻之后，满心狐疑的来到木桶前面，先鞠了一捧水，放在嘴里尝了尝。

突然间，他脸色骤变，划破自己的手指，当众滴了一滴血在木桶中。

哗啦！

原本平静的水面，再次沸腾起来。

周子琪是血巫？？

在场所有人脸色剧变，当场怔住。

周子琪背着双手，冲楚一楠说道：“我也是血巫，劳烦楚公子动手杀了我。”

楚一楠目瞪口呆地看着他。

就算他对周子琪再不爽，也不敢把血巫的帽子扣在他头上。

周子琪不可能是血巫，他的实力境界，只比楚雄差了半筹，但凡血巫家族有能力杀死他、并且找人冒名，那不如直接铲平巫术联盟，何必还要畏首畏尾的，弄这些阴谋诡计？

周子琪又转身朝楚雄望去，说道：

“令公子不敢动手，还是请盟主大人亲自来吧。”

楚雄这才回过神来，连忙起身，拱手说道：“周老弟说笑了，这中间，必有误会——”

“什么误会？”

周子琪打断他的话，突然伸手插入水桶里，像是抓住了什么东西，提起来之后，用力一捏，原本空空的手中，却是出现了一只手掌那么大的动物。

这动物像乌龟一样，有着一只椭圆形的壳，下面长着至少几十对腹足，模样看上去，就像是一只放大版的鼠妇。

“水虱！”

有人叫了起来。

这分明是湘西本地的水域中，所盛产的一种多足动物，有不少巫师会拿他来炼蛊。

这东西炼成蛊之后，拥有一个很bug的异能：隐形！

除非对它使用显形类的巫术，否则正常情况下，很难发现它的存在。

因此，很多巫师将水虱蛊当做偷袭工具。

只是水虱蛊的品级太低，攻击力有限，难以作用在强者身上。

“我明白了！”

当场有巫师叫了起来，

“有人把水虱蛊藏在了水里，水面的沸腾，根本就与检测结果无关！只是水虱在下面搅动水流，产生了沸腾的假象！”

此言一出，一些反应慢的巫师也立刻明白了真相。

跟着有人说道：“对啊，水虱可以隐形，藏在水下面，很难被人发现，肯定是有人操控它，只要让它舞动腹足，造成沸腾，那任何人都可以被当成血巫！”

“也就是说，先前那些死者，未必就是血巫，他们是被人给陷害了！”

群情顿时激奋起来，尤其是被当做血巫杀死的那些倒霉蛋的族人，激动地叫嚷着，要大佬们给个说法。

“大家静一静！”

周子琪手握着水虱的尸体，面对楚一楠，微笑着说道：“你干的？”

“我……跟我没关系，这次检验行动是程家准备的！”

一时间，无数目光，都聚集在了程六的脸上。

程六和留兰香，早就因为这突然的变故，震惊的说不出话来。

“怎么会这样呢，昨天我吩咐大管家安排行动的时候，楚盟主你也在场，我们不可能做任何手脚。”

留兰香回过神来，求助地朝楚雄望去。

“盟主，麻烦你说句话，证明我们的清白！”

事关程家的声誉，留兰香这时候也慌了。

“那就是大管家有问题。”

楚雄目光如炬地朝大管家望去，他离开席位，走了过去，径直来到大管家面前，说道：

“把你双手伸出来，我看看。”

大管家却没有反抗，将双手伸了出来，掌心朝上。

只见他左手掌心处，有一道深绿色的印记。

楚雄仔细检查之后，冷冷地说道：“要是我没猜错，你手上这一抹绿色，乃是化尸毒！怪不得每杀死一个人，你都亲自去抹他们的脸，以验明真身为由，却是用化尸毒，毁了他们的脸皮！”

“然后，你必定还有别的手段，将他们改变容貌，以此来作为证据，将他们打成血巫，实际上，你才是血巫！”

“你故意用这种手段，想要削弱我们的力量，我说的没错吧！”

大管家哈哈大笑起来，

“基本没错，但有一点，前面杀死的那两个，真的是我金巫神教的人，这番苦肉计，也是为了让你们对结果深信不疑。”

“不可能！”

程六有些惊慌失措地冲大管家说道：

“昨天我问了你那么隐秘的事，你如果不是大管家，你是怎么知道的？”

“这很简单啊。”

大管家洋洋得意地说道，

“因为我在三年前，就杀死了真正的大管家，然后伪装成了他，你问我一年前的事情，我当然记得一清二楚了。”

三年前！

三年前，就有血巫家族的人，混入了程家，还是大管家这种高级职位！

