第1638章 担任堂主

灵峰和秋剑两人在无数邪物的围剿下，狂奔而去，十分的狼狈。

而另一边的陈羽，看着面前连连磕头的明真子几人，语气很是调侃的问道：

“我看你们人数还有不少啊，我们这边就只有两人，不试着打一场，怎么就投降了呢？”

明真子闻言，脸上露出一个谄媚的笑容，当即就是一顿彩虹屁送上。

“跟您打，这怎么敢呢！就算您借给我们十个胆，我们也不敢啊！”

“瞧瞧，您一身贵气，一看就是人中龙凤，我们这种地里的小泥鳅，怎么敢同您争其风华呢！”

陈羽听惯了各种吹捧，根本不会被这样低廉的糖衣炮弹所迷惑，冷哼一声道：

“不说实话，都死。”

陈羽语气虽然平淡，但他眼中的杀意腾腾，让人不由自主的心生怯意。

明真子见陈羽动了真格，也不敢继续同他打太极，老老实实地回道：

“既然您能顺利斩杀千眼邪物、并且毫发无损的出来，这说明您的实力，根本就不是我们能够对付的。”

“既然如此，我们也没有必要牺牲有限的力量，去拼死跟您抗衡了！反正也打不过，不如果断认输，说不定还能留下一命。”

“而且，我们这里的传统，一向是弱肉强食、强者至上的！”

“您实力强，我们就认您为老大！刚好，您又是道士，做我们的堂主也正好，谁也挑不出任何毛病来。”

明真子这话说的，可以说是相当坦诚了。

但陈羽对这什么堂主，根本没有兴趣，正要开口拒绝，却被程长卿伸手拉了一把。

“嗯？怎么了？”

陈羽面露疑惑的看向程长卿，就被她拉到了一侧，小声的说道：

“陈羽，我感觉你完全没有必要去拒绝这个堂主之位的。咱们来这里，就是为了借助他们的人脉去找人。”

“咱们是外来者，我之前还担心他们糊弄，不会专心找人。但你成了堂主之后，就不一样了！”

“到时候，你作为他们的老大，只管发号施令，他们肯定不敢忤逆，一定会尽心去办事的。”

“说不定，还有一些人为了在你这个新老大面前表现，会超常发挥，更加迅速的找到兮兮他们的消息呢！”

程长卿的这一通分析，陈羽也感觉十分的有道理。

于是，在明真子的再三请求下，陈羽也装出一副不情不愿的模样，应下了此事。

“行吧，看在你们诚心诚意的请求下，我就勉为其难的答应了。”

“以后，我就是你们的堂主了。这里，还有你们所有人，我罩着了！”

陈羽深谙厚黑学、画饼之道，二话不说，就先给在场所有人画了一张大饼出来。

至于是否真的罩着……

到时候消息一到手，我管你是哪根葱！

但此时，新官上任，还是安抚为上，装装样子了。

陈羽念头闪过，演技也瞬间上线，装出一副威严无比的模样。

明真子等人看到陈羽这般，也不知他心中所想，以为陈羽真的被他们说动。

身在危险重重的鬼域之中，随时都会有生命危险！

能有这样一位实力强悍的老大带领，无疑是一件大喜事！

明真子等人面露喜色，再次向陈羽磕头跪拜。

“我等拜见堂主大人！”

“见过堂主！”

陈羽大刀金马的坐在上位，稳稳地受了众人的拜礼。

明真子为表忠心，忍不住提议道：

“立堂主这事，可是寻常难见的大事，可不能随随便便地应付过去。这事必须大操大办，方能显现出咱们对堂主的重视！”

“我提议举行一场盛大的仪式，宴请周围所有的百姓，一则昭告天下，二来也宣扬一下咱们新堂主的神威！”

明真子话音刚落，众人也纷纷附和起来。

“对对对，这事就应该这样办！”

“必须设大宴，也摆上他几天几夜的流水席！”

“周围百姓都必须来！还得带着重礼，不然就是对咱们新堂主的不尊敬！”

“没错！要是谁不来，我带人去砸了他们家！”

众人热火朝天的讨论起来，生怕对陈羽有一丝一毫的慢待，引来他的不满。

但陈羽答应当上这个堂主，就是为了借用这里的人脉找人，完全没有心思去办什么狗屁宴会。

况且，如果这个天师道是正派修士，也就算了。

但这里，却是个妥妥地贼窝，就是一个歪门邪道的邪修门派。

陈羽没兴趣当他们的老大，更不会在意什么仪式了，便拒绝了明真子等人的请求，只说道：

“我一向低调惯了，最不喜欢那些吵吵闹闹地场合，办仪式这件事，以后再说。”

“现在，我倒是有一件十分重要的事情，要交给你们去办……”

陈羽拒绝了宴会仪式，明真子等人的神色还有些落寞。

但当大家听到陈羽有任务下达，一个个便面露喜色，十分想在陈羽面前表现一番，也好混一下脸熟。

“办什么事情？堂主只管交代就是！”

“不管是多么危险、难办的事情，只要堂主你一句话！我绝对毫无怨言！”

“对！我也一样！”

“是上刀山，还是下火海，您只管说！”

众人拍着自己的胸膛，争抢说道。

现场，一片嘈杂混乱。

陈羽看着眼前这个无组织、无纪律的场面，也十分头大，感觉有些应付不来。

最后，还是程长卿一声呵斥，震慑了全场。

明真子等人才乖乖闭嘴，老老实实地听陈羽下达命令。

“第一个任务，挺简单的，就是找人。我要找一些从人间来的法师，有和尚，有道士，还有尼姑……”

陈羽简单形容了一下灵峰、秋剑等人的特征，但看到明真子等人满脸懵逼的表情，觉得有些不靠谱，声音有些不确定的问道：

“你们听明白了吗？特征都记住了吗？”

陈羽话音刚落，以明真子为首的人，全都齐刷刷地摇头，表明自己的态度。

“这……有点不好搞啊！”

陈羽看着大家愚蠢的目光，感觉十分的头大。

这时候，旁边的程长卿开口道：

“既然说不明白，完全可以用画像啊……”

“这主意好啊！”

陈羽眼睛一亮，如同打开了新世界的大门，大吼一声道：

“来人，笔墨伺候！”

堂主有令，众人自然迅速响应。

很快，崭新的笔墨纸砚，就被摆上了桌子。

陈羽拿起毛笔，蘸取墨水，气沉丹田，开始信心十足的作画……

