第1581章 桃源之战5

一道巨大的水柱横贯苍穹，就如同狂龙一般刺穿虚空，向柳青冲杀而去。

“不好！”

柳青感受到这道水柱带给自己的威胁，也不敢以自己的肉身之力去硬扛，只能暂时放弃轰杀程长卿的举动，先行避开。

而就在柳青退让的一刹那，水柱与柳青擦肩而过，重重地轰在了不远处的石壁上。

砰！

一声闷响，山壁整面炸开，无数飞石崩飞，砸向了附近的法师。

“啊！”

“救命！”

“哎呦！”

一声声凄厉的惨叫，也随之响起。

不少法师被飞驰而来的飞石击中，个个被砸的头破血流，丧失了大半的战斗力。

有道是趁你病，要你命！

“快！大家冲啊！”

“是时候表演真正的技术了！”

“看谁杀的多！走起！”

白逸、赤月、阿狸三人见状，没有任何犹豫，果断冲入人群之中，趁着众人受伤，实力大跌的时机，开始疯狂的收割人命。

一颗颗人头滚落在地，柳青一方的战斗人员，再次缩水。

而柳青看着这一道水柱所造成的破坏力，心中也是一惊，不由暗道：

“好在方才反应迅速，飞快的躲了过去！不然，要是被这道水柱击中，必定受伤，再次影响战力。”

柳青压下心底的震惊，抬头看向挡在程长卿身前的清梧。

两人视线在空中交错，内中杀意森森。

清梧呲了呲牙，冷冷笑道：

“你要动我刚刚看好的厨子，可不行！”

“从现在开始，她，我罩着了！”

清梧的霸总语录一出，陈羽等人一阵绝倒。

“行吧，厨艺好，还能有这种附加能力。”

“一技在身，关键时候能够保命啊！”

“刚刚还在感动你们之间盛开的百合花，你这一句话，直接把我的感动按了回去。”

“是谁！是谁给清梧看了霸总了！”

而作为被保护对象的程长卿，在听到这句话后，也感觉有些哭笑不得。

一瞬间，“谢谢”两字堵在了程长卿的喉咙口，她有些说不出口了。

现场气氛，突然变得有些古怪起来。

清梧没有在意大家的反应，她一击不中，又脚踩水浪，再次向柳青冲杀过去。

虽然清梧实力不及柳青，但清梧有种族天赋的加持，攻击手段和方式十分的霸道。

柳青从未见过如此野蛮和不要命的打法，一时有些无法适应，竟被清梧拖住，暂时无法对程长卿出手了。

陈羽见柳青被清梧拖住，也暂时放下心来。

不过，程长卿因自身实力的限制，无法长时间支撑整个巫族大阵，连忙对陈羽几人呵斥道：

“快！大家速战速决！”

陈羽看到程长卿洁白的额头上，根根青筋暴突出来，也能感受到她的勉强与吃力，也不敢随意浪费时间。

强盛真气在体内运转一圈，陈羽把受损的经脉暂时镇压，就手持青竹剑，再次冲杀过去。

“趁对方实力被压制，大家拼力斩杀，多摘几个人头啊！”

陈羽大喝一声，青竹剑也顺势挥出。

一剑出，剑横虚空，又是几颗人头坠地。

赤月见状，心念一动，大声对着陈羽喊道：

“老大，骑我身上，我带你！”

赤月言罢，道道金光从她体内迸射而出，把她整个人包裹其中。

等到刺目金光散去，一个体型庞大、身披铁甲的巨蛇，镇压在这方天地之间。

之前，赤月在大眼打造的小天地中修炼，仰仗那里充裕的灵气和各种各样灵材的滋养，实力和战力都提升了不少。

如今，赤月的真身显露出来，上面竟然已经长出了金色的鳞片！

长此以往下去，等到赤月身上的蛇鳞全部换成金鳞，那便是一朝飞升、可称龙的存在！

在场法师看着眼前如同巨山一般的长蛇，个个惊得目瞪口呆。

“这，这……是赤练蛇！”

“蛇鳞之中生金鳞，这可不是普通的赤练蛇族！”

“天啊！我一直以为赤练蛇族只是一个传说，没想到竟然真的存在于世！”

在众人恍神的片刻，赤月已经冲到陈羽身下，用脑袋把他顶了起来。

陈羽高高坐在蛇头之上，手持青竹剑，左冲右突！

而赤月作为陈羽的妖仆，与他心意相通，几乎陈羽一动，赤月便能够按照陈羽的心意，配合行动。

这样一对组合出现，就如同杀神降临，一路横推过去，收割人头无数。

孟金海混在法师大军之中，本想浑水摸鱼，混点功绩了事。

可他万万没有想到，竟然会有性命之忧！

孟金海看着逼至眼前的赤练巨蛇，忍不住大声求饶道：

“陈羽，你不能杀我，我们是同学！”

“求求你，放过我吧！看在咱们同学一场的份上！”

“陈羽，只要你能够放过我，无论你要什么，我都可以的！”

孟金海吓得浑身颤抖，满脸谄媚的看着陈羽，希望他能够手下留情。

但在陈羽看来，今日来者，皆是仇人，根本没有半分情谊可言！

一剑挥出，杀伐无情！

陈羽直接斩下孟金海的头颅，转身又迎上了下一位敌人。

空中，只留下一声幽幽叹息，随风消散，几不可闻。

“当你们来攻我山门那一刻起，就注定是你死我活的死局了。我若有怜悯之心，今天亡的，便是我北茅山！”

此时还幸存的徐娇娇等人，在听到陈羽的话后，皆是满脸苦笑。

“是啊，最先不讲情面的人，是他们！到如今，他们又有什么资格，去要求陈羽放过呢。”

“从刀剑相向的那一刻开始，双方就已翻脸，早已没有了退路！”

徐娇娇与王超对视一眼，皆是满目苍凉与后悔。

但作为总法堂的学生，在面对法术公会的死令之时，他们别无选择……

大战，越演越烈。

浓厚的血腥气味笼罩在桃源仙境的上空，满地都是断臂残肢、人头残尸。

原本一片祥和的仙境福地，此时变得如同人间烈狱一般，让人不忍直视。

柳青看着随他而来的人，一个接着一个的倒下，直接暴走。

“陈羽！”

一声怒吼，一股磅礴无敌的气息，从柳青身上直冲而出，似有千军万马奔腾而过，又似陨石坠落大地，声势浩大。

陈羽被这一声怒吼惊动，也顾不得继续斩杀敌军，转头看去。

然后，就见一个样貌体型与柳青完全一样的人，从他身中分化而出，立于天地之中。

“这是分身！”

“柳青竟然能够演化出分身！”

陈羽看到这一幕，瞳孔剧烈收缩，被惊得目瞪口呆。

