第1341章 无法抹去的痕迹

李牧分神求助，动作也有了微微停滞。

黑衣人刚刚损失了同伴，出手自然不会客气。他抓住李牧分神的空档，又是一记杀招祭出。

铁链撕扯空气，向李牧的脖颈绞杀而去。

“完了！”

李牧心中咯噔了一下，但他防御的手段却没有慢上分毫。

砰！

就在这生死一线天的时刻！

陈羽祭出捆仙绳，击飞黑衣人的铁链，又把李牧从战局之中拖出。

下一秒，陈羽已经冲入战局，与黑衣人缠斗起来。

很快，地上尸体又多了一具。

李牧看着黑衣人的死尸，有种劫后余生的感觉，好奇说道：

“这俩黑衣人也太强了，不知出自哪里。”

李牧说着，走上前去查看。

之前大风大浪都见过了，李牧对死尸也没有什么忌讳，伸手就在其中一具死尸的身上摸起来了。

“你手法这么熟练，我都怀疑你有什么特殊癖好了。”

陈羽收了捆仙绳，毫不客气的吐槽李牧。

李牧懒得搭理陈羽的玩笑话，专心致志的搜刮黑衣人全身，希望能找出一些能表明他们身份的证据。

很快，一块腰牌被李牧摸出来了。

“这什么东西？”

初夏好奇的凑了过来，打量着这块造型古怪的腰牌。

陈羽扫了一眼，神色却突然严肃起来。

“这是鬼差的腰牌。”

“什么！”

初夏听了陈羽的话，猛然一惊，她看着地上的两具尸体，试图做最后的挣扎。

“有没有一种可能，是冒充的呢。”

“应该不是，阴司鬼差的腰牌是特制的，外界难以仿制。这块腰牌，就是真的。”

陈羽见多识广，自然能分辨真假腰牌的区别。

但为了更加确认自己的判断，陈羽又检查了两个黑衣人的武器，也就是那两条铁锁链。

“这是阴司鬼差专用的勾魂索，除阴司之外的存在，很少有人把这东西当作武器。”

“我之前以为是这黑衣人偷来的武器，用来混淆我们的判断，让我们相信他们阴司鬼差的身份。”

“但现在，有了这两块鬼差腰牌的证明，这俩货，是鬼差无疑了。”

陈羽说到这里，他看着地上的两具尸体，也有些头大。

其实，今天晚上的这场狙杀，本来就是陈羽设计好的。

根据陈羽制定的计划。

萧逸云作为鱼饵，独自下山，把潜藏在暗处的跟踪者引出来。

而陈羽、李牧、初夏三人断后，摸清这些跟踪者的真实身份。

但谁也没有想到，几人一不小心，直接干死了两个鬼差！

涉及阴司官方人员，这件事情，估计不好收场了。

陈羽捏着眉头，也有些苦恼。

初夏见陈羽神色难看，有些艰难的吞咽了一下口水，心中难免有些担忧的问道：

“杀死鬼差，会有什么后果？”

不等陈羽开口，先行一步的萧逸云反折回来，一眼就看见了地上的尸体。

“这鬼差，是你们杀的？”萧逸云问道。

初夏弱弱点头，声音有些发虚的问道：

“后果严重吗？”

“严重吗？你们完蛋了，这罪名相当大了！”

萧逸云语气有些夸张的大叫道，但看到陈羽面色不善的看向他，萧逸云又马上改口道：

“咳咳，其实也不算什么大事。你们有我罩着，怕什么！”

“放心吧！阴司那边，没有人敢找你们麻烦的！”

萧逸云大手一挥，一副豪气冲天的模样。

陈羽却一阵无语，感觉此刻的自己，不仅上了贼船，还被牢牢地焊死在贼船上了。

算了，就当我提前投资吧。

等日后有了机会，一定要狠狠地宰这货一次！

陈羽果断放弃自己的纠结，询问萧逸云道：

“你老实交代，为什么鬼差要来抓你？鬼差又怎么敢抓你的？”

面对这个问题，萧逸云有些犹豫，并不想回答。

但陈羽目光牢牢锁定着萧逸云，一副他不说实话、马上就带人离开、绝对不会多管闲事的样子。

“唉……好吧，我说。”

萧逸云轻叹了一声，还是在陈羽的逼问下，说出了真相。

“其实，阴司已经被人占领了。不，或者说，早就被人占领了。”

“如今，这群人察觉到危机将至，已经开始暗中行动，一步步清除异己了。”

萧逸云说到这里的时候，他看向陈羽，继续说道：

“昨天晚上，你问过我，为什么法界的历史会出现断代？”

“这是因为这个世界的事件线，被人修改过。很多重要的痕迹，都被抹去了。”

“不过，凭他们的能力，根本无法抹去所有痕迹，还是遗留了一些线索。”

陈羽为萧逸云的话所震惊，见他难得开口，忍不住追问道：

“他们遗留了什么线索？”

“你的天师牌、灭灵钉，都是没有被清除的痕迹。”

萧逸云看着陈羽，眸光深处暗流涌动，但他的语气，却无比坚定的说道：

“而你和其他一群人，则是复兴的希望。”

“复兴？什么复兴！”

陈羽心头的疑云，越来越深，继续追问。

萧逸云却摇了摇头，叹气道：

“现在，还不是时候。多说生变，不要再问了！”

陈羽见萧逸云露出这幅姿态，便知道想从他嘴里再问出什么有用信息，是根本不可能的了。

“行吧，我不多问了。”

但既是这般，萧逸云今晚透漏出的消息，也足够陈羽几人震惊了。

刚才，陈羽还有胆量追问萧逸云。

李牧和初夏两人，却已经完全呆住，只敢竖起耳朵听，甚至连大气都不敢多喘一声。

两人对视一眼，心中被无尽的迷茫笼罩。

但李牧和初夏也知此事事关重大，不用陈羽特意叮嘱，也知自己不该随便打听，便把心中的疑惑吞下，忍住不问。

如此爆炸的信息，直接砸下！

陈羽、李牧几人分开后，各自回了自己的居所。但彼此的心绪，并不宁静。

毫无疑问，这一夜，注定有不少人难以入眠了。

……

一夜无话。

转眼，就是第二天的清晨。

萧逸云同陈羽打了声招呼，就直奔紫丰小区，直接入职保安了。

