第1794章 偷盗宝珠

在大家惊诧的议论声中，一个小小地人影溜出人群，借着夜色潜藏行踪，最终与夜色融为了一体，并没有引起任何人的注意。

“天黑，放阿狸喽。”

李牧看着阿狸消失的方位，淡淡一笑，一切皆在掌控之中。

而此刻，在灵峰的一顿疯狂输出下，对面山峰上的饿鬼被吸引了全部注意力。

阿狸也找准时机，借着夜色的掩护，隐身穿梭在饿鬼之中，神鬼不知的冲上了对面的山顶。

白天，那颗宝珠被鬼王吞吐结束后，便落于山顶之上，藏匿了所有光华。

阿狸不知宝珠落在何处，在悄悄溜上山峰之后，便小心翼翼地四处寻找，最终发现了一口水井。

“这水井周围灵气激荡、灵气浓度也高……这看着平平无奇的水井，不会就是灵泉所在吧……”

阿狸被这口水井吸引了注意力，便悄悄潜行过去，扒着水井的边缘向下看去。

只见水井井水澄澈、灵气充裕丰沛，一颗周身散发幽光的宝珠，正悬浮在水面之上。

宝珠浮浮沉沉，流光璀璨，并没有坠落到井底深处。

“找到了！就是这颗珠子！”

“这口水井，果真是大家寻找的灵泉！”

阿狸一眼认出了宝珠，就扒着井边，伸手去捞水井里的珠子。

可谁知，这宝珠就好似有了灵智一般，懂得避让与逃窜。

阿狸手一伸过去，宝珠便滴溜溜地一滚，直接拉开一段距离，根本不让阿狸近身。

“我擦！我不信抓不住你！”

阿狸捞的满头大汗，但怎奈这宝珠就像泥鳅般滑不溜秋，溜得飞快，用手根本抓不住。

不仅如此，阿狸甚至从这颗珠子上面，感受到了一丝挑衅和戏耍的味道。

“是你逼我的！”

“我真的生气了！”

阿狸怒气值点满，一时也顾不得其它，扒着井边，直接翻进了水井。

好在阿狸是河狸成精，水性极好，一入水中，更加如鱼得水。

“嘿嘿嘿，小珠子，你就从了你阿狸大爷吧！”

“不要做无谓的挣扎了！臣服于我吧！”

“如此夜深人静的时刻，就算你叫破喉咙，也没有人来救你的！”

“哦，忘记了，你是个哑巴珠子！”

“桀桀桀……过来吧你！”

阿狸发出了反派的怪叫声，一个猛扑上前，就向宝珠扑杀而去。

而此刻的山下，灵峰、秋剑几个前去叫阵的人，且战且退，几乎被饿鬼们团团包围。

但山上，始终没有任何异动传来，大家都不由有些着急起来。

“阿狸那边什么情况？”

“是啊，他都上去那么久了，山顶怎么一点异动都没有啊！”

“阿狸不动手，难道是遇到什么意外情况了吗？”

“不行了！越来越多的饿鬼赶来了，就凭咱们几个，根本扛不住啊！”

“一旦被饿鬼包围，想要杀出重围，太难了！”

“要不，咱们暂时中断计划，先撤？”

“我也赞同先撤！等搞清阿狸那边的情况，咱们再杀回来就是了！”

众人一边迎战饿鬼的围杀，一边商讨是否终止计划，暂时退让。

就在这时，原本一片静谧的山顶之上，阵阵狂风顿起。

一道道风龙冲天而起，无数气流飞速流窜暴走，看起来十分的恐怖压迫。

那群即将合围镇杀法师的饿鬼们，在看到山顶异动的一刹那，脸色骇然大变，也顾不上围杀众人，一个个迅速转身，疯狂的向山顶冲去。

众法师见状，脸上难掩喜色，语气很是兴奋的大叫起来。

“是不是阿狸成功了！是不是！是不是！”

“看这群饿鬼大惊失色的模样，肯定是了！”

“快快快！咱们也跟上，上去接应阿狸，千万不能拖后腿啊！”

“冲！杀啊！”

“我忍这群孙子们很久了！”

众法师趁乱而动，个个拎着自己的法器，速度飞快的向山顶冲去，准备上前接应阿狸。

可谁知，还没等众人冲上山顶，远远就看到阿狸飞快的从山顶冲了下来。

众人见状，也是满脸懵逼，大声对阿狸喊道：

“阿狸，你怎么就这样下来了？”

“隐身啊！为什么不隐身啊！”

阿狸一边向外狂奔，一边大声喊道：

“隐个屁身！我能隐身！那颗珠子能隐身吗！”

“没用的，那群饿鬼能够看到珠子移动啊！”

阿狸这话一出，众人脸上表情也是相当的一言难尽，个个忍不住干笑起来。

“呵呵，是哦。”

“当时怎么没有想到这一点！”

“咳咳咳，诸位，现在不是懊悔的时候啊，跑啊！”

“先撤！”

众法师彼此对视一眼，二话不说，直接掉头，疯狂的向山下狂奔而去。

按照之前商讨好的计划，灭杀阵法设置在峡谷之中。

而李牧在内的一些法师，则隐藏身形，潜伏在峡谷的两侧。

一旦这群饿鬼冲入峡谷，灭杀阵法与伏击同时进行，直接让它们有来无回！

于是，众法师和阿狸在冲下山后，没有任何犹豫，直接引着众饿鬼向峡谷的方向冲去。

此刻，由于阿狸带走了宝珠，就连那个深居简出、不怎么露面的鬼王也冲出山顶，跟随阿狸而来。

轰隆！

轰隆隆！

鬼王一脚落下，大地震颤，周围山峰发出剧烈轰鸣，仿佛下一刻就要随之崩塌。

众法师见状，脚下速度更快，个个演化精妙步法。

一时间，数位法师在前急速狂奔，后方数不清的饿鬼咆哮嘶吼！

这场面，声势相当的浩荡！

“靠！这群饿鬼是吃什么长大的，这么能追的吗！”

“呼呼呼呼，吗哎，我，我跑的快喘不上气了！”

“不要追我啦，我真的没有急支糖浆！”

“虽然你没有急支糖浆，但你有宝珠在手啊！”

“啊啊啊啊，快跑！都别嘴贫了，他们真的要追上来了！”

“没关系，这种时候，我只要跑的比你快就行！”

“靠！还是不是兄弟了！你阴我！”

“兄弟是什么？不就是生死时刻，用来插两刀的吗？”

“话糙理不糙……死道友，不死贫道啊！”

“尔等的塑料兄弟情，振聋发聩啊！”

众法师一边自娱自乐的吐槽，一边疯狂向前冲，生怕落后一步，就被后面的饿鬼狂潮所淹没。

就这般，在众法师和那颗宝珠的引诱之下，那群饿鬼与鬼王也按照计划中的路线，直接冲入了预定的峡谷之中。

早在之前，白皓月便带着数名法师在此布下杀阵，只等这群饿鬼入网，便收网斩鬼。

