第1127章 九江灵蜃3

外表越是强大的人，内心越是脆弱，越需要关怀。

陈羽也暗暗打定主意，以后一定要好好照顾她。

“你看我干什么，想什么呢？”

兮兮看看陈羽，又看看红莲禅师，继续追问：

“你们俩在里面聊什么聊了那么久？”

“秘密。”陈羽看了红莲禅师一眼，笑着说道。

——方才在结束谈话之后，两人便约定好，绝不向兮兮透露这次谈话的内容。

“你们俩之间，能有什么秘密？难不成……”

兮兮冲红莲禅师眨了眨眼，一副暧昧的表情。

“胡说什么！”红莲禅师瞪了她一眼说道。

兮兮吐着舌头，说道：“我还没开口呢，你就知道我要说什么，更是证明你心里有鬼！”

红莲禅师懒得再理他，先礼貌地向李牧和紫晴道歉，然后问他们，还有没有想要逛的地方。

李牧说道：“这边的建筑物也逛的差不多了，我想带他们去后山转悠一圈，然后就回去了，红莲师叔如果有别的事，先回去也不要紧。”

红莲禅师笑道：“我这个长老只要想做事情，每天都可以忙的停不下来，但也没什么要紧事，你们难得来一趟，我陪你们一起。”

于是李牧在前面带路，大家朝山顶的另一边走去，

兮兮扯了一把陈羽的袖子，把他拉到一边，用闲聊的口吻说道：“我师叔好像很喜欢你？”

“是啊。”

“但你们年龄差距太大了。”

“年龄不是问题。”

“可她是尼姑诶。”

“尼姑也能还俗啊。”

兮兮扑哧一声笑出来，不再胡扯，用审问的口吻说道：“她到底找你聊什么了？”

“可能是……看上我了？问了一些我的情况，家世、境界什么的。”

兮兮哈哈大笑，

“没想到他真的看上你了，那……你怎么回答的？”

“她问什么我就回答什么，她又说你性格比较古怪，脾气不好，还有一些怪癖……”

“比如吃翔？”

兮兮看了他一眼，自己憋不住笑了出来。

想到那件事，陈羽也觉得蛮好笑，说道：“你当时是怎么想的啊，这么恶俗的点子，还铺垫了那么久……”

兮兮说道：“并没有，我一开始只是想整他一下，也是临时想起来‘吃翔’这个梗，因为我之前刷贴吧，正好看到有人发帖，说这次世界杯如果阿根廷夺冠，他就倒立吃翔……哈哈，是不是很好玩？

“你注意看他当时的表情了吗？整个人都傻了，哈哈……”

陈羽无奈地摇了摇头，说道：“也只有你这样的变态，才会想出这种整蛊的段子。”

“我变态吗？”兮兮突然停下来，前一刻还笑眯眯的她，突然换了一副颜色，很是伤感地望着陈羽。

“他回去之后，一定会向人吐槽的，今天这件事，很快就会在我所认识的人中间传开，他们当然不会相信我吃翔，但一定会觉得我是一个无可救药的疯子，从今往后，怕是没有人再愿意跟我相亲了……”

陈羽恍然大悟，原来，她不是一时兴起才那么做。

“没错，我是想要用自污的手段，来杜绝那些骚扰，但我这么做，可不光是为了我自己……”

她一边说着，一边往前走到陈羽的面前，两人的脸几乎要贴到一起了。

陈羽能看到她眼神中那隐含的伤感。

“没有一个少女会希望圈子里的男生都讨厌自己，除非她已经有了喜欢的人，除他之外，对任何向自己示好的男生，她看都不想多看一眼……

“我不在意这种牺牲，但也不想被人当成一个傻子，陈羽，你明白我的意思吗？”

“我……明白。”

陈羽望着她的脸，心中一时间五味杂陈，实在不知道应该怎么样去回应她。

兮兮却是扑哧一笑，冲他挑着眉毛说道：“我刚才演的怎么样，是不是被我吓一跳？”

“这个……”

兮兮却挽住了他的胳膊，朝前方慢慢地走着，换了一副欢快的语气，说道：

“没有那么复杂啦，你不要多想，我不是那种普通的女孩子，我是说……我不想逼你做出什么选择，那样一定会使你伤心。

“我们就这样走着，等着时间的安排吧，我相信冥冥之中一切都有注定，虽然这是一句被人用烂的话，你觉得呢。”

陈羽点了点头，说道：“你很想当什么普陀山的方丈吗？”

“哦，原来六师叔是找你说这件事啊，她是不是想让你劝我放弃这个念头，因为我有心魔什么的，不适合干这个？”

“差不多吧。”

“那你要劝我吗？”

陈羽张张嘴，刚要开口，兮兮却笑着说道：“你是劝不动我的，除非……你用那件事情来打动我，你知道我说的是什么，但我也不想那样，我并不想做什么方丈，我只是很想试一试，自己能不能当上首席弟子，我用这件事情来激励自己努力修炼，变得更强，至少目前我还没放弃这个目标。”

说到这，她冲陈羽笑了一下：“先不想这些吧，我现在连淘汰赛还没通过，离这个目标差得远着呢，没准我半路就被人打出局了呢。”

“我相信你。”陈羽郑重地说道。

“那参观完这里，你要去哪？六师叔之前和我说，淘汰赛快开始了，让我回去备战……我想了一下，早点回去也好，我决定下午就走，你呢？你什么时候动身去湘西？”

陈羽顿时瞪大眼睛看着她，“你……都知道了？”

兮兮耸了耸肩说道：“在等你们出来的时候，木头把一切都告诉我了，我也觉得，事情八成跟长卿姐姐有关，虽然你还要等阿狸他们的消息，但能够提前赶到附近也是好的，免得到时候有什么情况，时间上来不及。

“我呢，就先回普陀山了，如果后面需要我帮忙，你再叫我。”

“我不是因为怕你生气，才隐瞒这件事……”

陈羽愣了好一会，才有些尴尬地说道。

“我知道，我当然知道，虽然心里有点不舒服，但我还是真心希望你能把长卿姐姐救出来，”

