第1372章 肉搏

陈羽隐在暗处，悄悄观察着虎形邪物的一举一动。

红豆曾对陈羽形容过这种邪物的一些特征，行踪神秘莫测、数量极其稀少，外人也很难追踪到他的踪迹。

能否遇见，全靠缘分，无法强求！

也正是因为这些原因，红豆一行人在山中转悠数日，仍旧一无所获。

陈羽想起红豆满含失望的眼神，忍不住牙根一咬。

“拼一把！错过这次机会，下次还不知道有没有机会遇见这种邪物！”

陈羽做出了决定，在观察这只虎形邪物的时候，着重于寻找它的弱点。

五爪锋利，连地上的碎石都能轻松抓碎。

身披长毛，能有效保护皮肉，对利器的劈斩有一定的阻断作用。

头生长角，锋利尖锐，随意一顶，连山岩都能戳出一个大洞。

更别说，不少高阶邪物还具有某些异能，更能增加攻伐之力，提高战斗水平。

陈羽把这只虎形邪物来回扫量了几圈，感觉这货像是一个完美的战斗机器，毫无破绽可言。

“不可能没有破绽！万物相生相克，绝对有我忽略的地方！”

陈羽不打算贸然出手，静下心来，再次打量着这只虎形邪物的一举一动。

突然！

陈羽发现了一个很容易被人忽略的细节，这只虎形邪物在山林间行走的时候，会下意识放低自己的身躯。

简单说，它的动作更像是在贴地而行，几乎没有完全立起四肢的时候。

“腹部！”

陈羽锁定这只虎形邪物的腹部，仔细观察，发现它的腹部没有长毛保护，把柔软的肚皮裸露出来。

“就是这个位置，必须着重攻击！”

陈羽锁定对方命脉，在脑海中推演了一下战术。

在这只虎形邪物转身，微微露出柔软腹部的时候，陈羽骇然出手！

捆仙绳之上，迸发灿灿金光，如同游龙一般冲破虚空，携强盛杀机，攻向虎形邪物的腹部。

“吼！”

虎形邪物的反应则更为敏锐、迅捷，在捆仙绳祭出的一瞬间，它身影一闪，迅速消失在了原地。

轰！

捆仙绳一击落空，集中附近的巨树，随着一声巨响，巨树拦腰折断。

虎形邪物跳上一侧的巨石，占据高位，居高临下的俯视陈羽。

“不好！这货速度比我快！”

陈羽猛然一凛，脚步抢先向后退去。

但虎形邪物似乎预料到陈羽的举动，它昂首嘶吼一声，巨爪狠狠踏地。

刹那间，陈羽脚下的地面，突然疯狂的颤抖起来。

接着，一根根由碎石和泥土凝成的尖刃，从地底突出，狠狠地向陈羽扎去。

陈羽脚下演化急速步法，在土刃之间来回穿梭，惊险避让。

而周围的树木、大块的巨石，在被这些土刃穿中的瞬间，便悉数蹦碎，被破坏的非常彻底。

巨石尚且如此，人的肉体如何能抗！

陈羽毫不怀疑，只要他的动作慢上一步，一定会被这些土刃穿透，开膛破肚，死无葬身之地！

陈羽见状，也不敢大意，心神更加集中，防备着脚下突然冒出的土刃。

虎形邪物见接连几次攻击，不仅没有击中陈羽，更没有对他造成任何损伤，心中大怒。

“吼！吼！吼！”

虎形邪物接连几声怒吼，震荡山林。

它前爪高高扬起，重重踏地，激起无数尘土飞扬。

刹那间，地面的土刃如雨后春笋一样，蓬勃生长，片刻便布满一片山林，几乎没有可以落脚的位置。

陈羽见状，只好祭出捆仙绳，束缚住远处高树的枝杈。

一个接力拉扯，陈羽腾飞而起，跃上高高在上的树杈，躲避着从地面冒出的土刃。

此刻，陈羽可以完全确认，这只虎形邪物的异能，就是转化土系能量进行攻击。

“看样子，自己要近战和远攻结合了。”

陈羽脑海中，快速转变战术。

他抬手一挥，捆仙绳飞驰而出，携着强大威压，向虎形邪物轰杀而去。

虎形邪物感知敏锐，在捆仙绳绞杀而来的时候，它四爪奔袭，在山林间急速奔走。

这样灵巧迅猛的身姿，与之前的黑蟒邪物相比，占据极大的优势。

不过短短半息，虎形邪物已经顺着巨树攀爬而上，立在了陈羽面前。

“靠！是谁说老虎不会爬树的，误我啊！”

陈羽心中怒骂。

不过，陈羽转念一想，这邪物只是外形与老虎相似，其它方面则更为强悍，两者不可相提并论。

陈羽见这只虎形邪物攻至眼前，马上放弃远攻招式，转为近攻。

灭灵钉顺势祭出，神威横天，向虎形邪物轰杀而去。

虎形邪物虽然身形庞大，但落在稍显脆弱的树杈之上，似乎没有任何重量，动作仍旧灵巧迅捷。

一个纵身飞跃，虎形邪物越过灭灵钉的镇压，向陈羽扑杀而去。

利爪撕扯虚空，激起阵阵腥风！

陈羽看着转瞬便逼至眼前的利爪，急速闪退，向一侧避让。

怎奈脚下树杈的面积有限，限制了陈羽的行动，即便陈羽反应迅速，没有被利爪撕开喉间命脉。

但利爪的带起的风刃，击中了陈羽的臂膀！

刹那间，血肉崩飞，带起层层血珠！

陈羽脚下一个虚晃，就向树下急速坠落，好在捆仙绳飞驰而至，抢救及时。

不然，陈羽从这高有十数米的树上坠落，肯定会伤上加伤，后果不可想象！

陈羽借助捆仙绳的帮助，平稳落地。

但下一秒，那只虎形邪物也从树下直接跳下。

砰！

一声沉闷巨响，虎形邪物重重落地，不见半分损伤，瞬间就向陈羽奔杀而来。

“靠！真是一点逃生的机会，都不给人留！”

陈羽也被这只虎形邪物激起了凶性，见虎形邪物扑杀而来，他不退反进，手持灭灵钉迎了上去。

利爪挥出，撕开皮肉！

血口张开，尖牙携腥风咬下！

庞大身躯更似巨山一般，向陈羽轰杀而来。

“妈的！”

陈羽爆了一句粗口，拼着被虎形邪物抓伤肩膀，一个飞身上前，把灭灵钉死死钉在了对方脖间动脉上。

噗！

腥臭的血液喷射而出，瞬间就浇了陈羽一脸，令人作呕。

陈羽双眼被血液糊住，眼前一片血红，竟是什么也看不清楚了。

此时此刻，陈羽被激发了压制许久的狠劲，出手也不谈什么招数路数了，全靠本能去攻击。

一拳接着一拳，重重地轰向虎形邪物的腹部，试图击碎它的五脏六腑！

