第1165章 互相试探1

然而，当他对着镜子照自己的脸时，口中顿时蹦出一句“卧槽”。

黑色面膜，不知道什么时候变成了肉色！

这张浓眉大眼、棱角分明的脸庞，赫然正是小龙的模样。

陈羽对着镜子挤眉弄眼了一番，随着他的动作，人皮面具也收放自如，几乎看不出一点痕迹。

陈羽着重检查了人皮的边缘处、与自己皮肤相连的部分。

细微的痕迹还是能看见的，但是破绽非常的小，可以说，除非是知道自己戴着面具，否则不会有人能够发现自己脸上的秘密。

刘世成的手艺，的确牛逼！

刘世成和小虎，也凑上前，认真端详起陈羽的脸。

小虎说道：“像是真的脸，但是不像我哥的。”

刘世成白了他一眼，“你跟你哥天天见面，自然看得出分别，别的人怎么看得出？”

随即问陈羽：“陈天师还满意吗？”

“满意，相当满意，就是……这东西能保持多久？”

“这人皮面具一旦成型，能够长期使用，但不能反复揭下来，否则会起皱纹，而且每次贴上去也要费点力气，这几天就委屈陈天师，最好一直戴着他。”

陈羽笑道：“哪里话，明明是你给我帮忙。”

三人正说着话，楼下响起了敲门声，接着是巨大龙的声音，说是来给他们送早饭吃。

“正好让他试一试！”陈羽有些兴奋地朝楼下走去。

小虎突然从后面拉了他一把，“陈天师，你虽然换了脸，但衣服还是自己的，最好是换成我哥的衣服。”

“哦对，差点忘了这个！”

小虎从隔壁房间拎过来一个背包，里面全是小龙的衣物，找了一套给陈羽换上。

——一件蓝色的夹克衫和牛仔裤。

陈羽展开夹克衫，一看就乐了：

这件明显是地摊货的衣服，后背印着一副美女的半身照，看穿着打扮，应该是某个仙侠剧里的角色，顿时笑道：“你哥还追星啊。”

小虎腼腆地笑道：“这是临来之前，我跟我哥从网上买的便宜货，不过款式是我们特意挑的，我跟我哥都特别喜欢杨敏，算是她的粉丝，陈天师也知道杨敏吧，就是这几年可火的一个明星。”

陈羽看着衣服上杨敏这张脸，笑着说道：“她这身打扮，倒是显得挺仙的，不过真人比这照片要漂亮。”

小虎一听，瞪大两眼问道：“陈天师，见过她真人？”

“见过，挺熟的，等有机会我带你去见她，让她请你吃饭。”

陈羽小装了一把，不过小虎看上去也没当真，只是笑了笑。

陈羽快速换上小龙的衣服——low是low点，也只能将就了，跟他们一起下楼。

这时候，巨大龙已经自己用钥匙打开了门，正在将一口热气腾腾的饭锅放在餐桌上，眼看他们下来，立刻满脸堆笑地打起了招呼：“两位起床了，我来给大家送早餐，有米粥，馒头，几位如果还有想吃的，只管跟我说。”

陈羽本想开口道谢，突然想起一个bug：

自己虽然变了脸，但声音没变啊，巨大龙是听过自己说话的，这要是一旦开口说话，很容易被他发现破绽，干脆笑着冲他点了点头。

“劳驾，这些我们就吃不掉了。”

刘世成上前道谢，便招呼陈羽和小虎坐下吃饭。

刚盛好一碗粥，刘世成发现巨大龙还在一旁站着，便邀请他一起吃。

“不了不了，我在家已经吃过了，那个……陈天师呢？”

陈羽不由得朝刘世成望去。

刘世成叹了口气，说道：“巧得很，就昨天夜里，他家里人突然打电话来，说是有急事，要他必须回去一趟，他今天一早就走了，可能两三天才能赶回来。”

“这样啊，那……”

“放心，我不是还在吗，既然答应帮你们解决麻烦，肯定要负责到底。”

“那就好，那就好，只是……刚才村长过来找我，说是程家听说了昨晚的事情，派了一名巫师过来，要跟诸位见上一面，了解情况，估摸着就快到了，村长让我趁着送饭，过来跟诸位说一声。”

“好，我们正缺人帮助呢，等他到了，你来叫我们过去就行。”

巨大龙这才离开。

陈羽过去关好院门，回来便对刘世成说道：“声音这个bug，怎么办？”

“我也没办法让你模仿大龙的声音，但有一个办法……可以用巫药，将你的嗓子弄哑，放心，这只是暂时的，这样你可以随便找个借口，说自己嗓子坏了。

“反正听过你声音的只有巨家村的人，他们想来也不会怎么怀疑的。在他们面前，你少说话便是。”

刘世成说完，便让小虎把自己的褡裢拿过来，摸出几个小瓷瓶，往一个空碗里分别倒出一些粉末，用水搅拌之后，变成了一小坨黑色的好像芝麻糊的东西，让陈羽喝下去。

“这个……你确定没有副作用？”陈羽看着碗里这坨东西，实在有点难以下嘴。

“放心吧陈天师，它的作用就类似麻药，让你的嗓子变得迟钝，声音自然就哑了。”

在刘世成的保证下，陈羽将药喝了下去，几乎是立刻，便觉得嗓子麻麻的，尝试着说话，比正常要费劲一些，声音果然也哑了许多，跟公鸭子叫唤似的。

听上去倒是与自己的声音一点都不像。

“刘大宗，不得不说，你的手段可真多！”陈羽佩服地说道。

刘世成捻须微笑，“都是些上不得台面的小手段，祖上传下来的。”

陈羽一听，不禁好奇地问他：“这些手段，当初都是谁发明的？”

刘世成道：“最初，这些手段都是用于战争——易容，变声，方便让人混进敌方阵营，刺探情报之类。苗族是一个战争民族，人少，就只能依靠这些手段去争取胜利。

“到了现代，很多这种手段失去了实用价值，年轻人就不爱学了。”

刘世成说着，朝小虎努了努嘴，

“你问问他，他一样都不会！”

小虎有些惭愧地挠了挠后脑勺。

刘世成握着陈羽的手臂，严肃地说道：

