第1448章 身中幻术

白衣和尚的诵经声，戛然而止。

紧接着，一阵轻快的脚步声，就向红豆走来过来。

红豆看着逐渐出现在视线中的衣角，心中一阵绝望，甚至暗暗后悔。

也许，自己不出来闲逛……

眼前的这一切，都不会发生的。

但是，这个世界上，没有任何后悔药可以吃！

红豆绝望的阖上双眸，准备在这白衣和尚的靠近的瞬间，拼死一击。

白衣和尚悠然而行，完全一副势在必得的模样。

“美人，你说你挣扎什么呢？终了，还不是白白折腾了一场。”

“接下来，你要乖一点，千万不要惹贫僧生气，否则……”

白衣和尚一边说着，一边把手向红豆伸去。

就在这千钧一发之际！

一声玩世不恭的声音，突然在白衣和尚的耳边炸响。

“她乖不乖，还由不得你定！”

“谁！”

白衣和尚猛然一凛，转头向声音传来的方向看去。

也不知什么时候，不远处的树枝上，站着一个气质超然的少年。

这少年手持一柄寒光凛冽的长剑，目光冰冷的俯瞰下方的情况。

虽然他只是静静地站着，但白衣和尚却感觉到了深深地威胁，让他不敢轻视这个少年！

这声音，好熟悉，是你来了吗？

红豆被这熟悉的嗓音惊动，挣扎着抬头看去，一眼就看见了那个魂牵梦绕的身影。

“陈，陈羽，真的是你吗？”

“我不是在做梦吧……真的是你吗？”

红豆有些不确定，害怕是自己中了迷惑幻术之后，所产生的错觉，只能强撑着出声询问。

陈羽似乎察觉到了红豆心中所想，安抚说道：

“是我，放心吧。倒是你中的幻术，等会帮你解决，我先斩了这货的脑袋。”

“呵，好大的口气！”

白衣和尚被一个年轻小子轻视，自觉受到了侮辱。

刹那间，白色僧袍再次鼓起，大股大股地黑气喷射而出，向陈羽飞驰而去。

“嚯，身上带着这么多黑烟，自燃了？”

“身在深山老林，防火是必要的常识！”

“放心，自燃没关系，我来助你一臂之力！”

陈羽嘴炮了几句，但出手却十分的干脆利索。

一剑出！

磅礴杀意如云海滚滚，自远处天际轰杀而来。

一瞬间，就把所有黑气，直接斩断，彻底蹦碎消散。

但这道剑芒在斩杀黑气之后，并没有停住攻势，反而向白衣和尚轰杀而去。

剑芒加身，杀意凛然！

白衣和尚也感受到深深地威胁，根本不敢与陈羽硬刚，身影一闪，急速向后退去。

砰！

剑芒击中山林中的巨石，崩飞无数石块。

“唉，一击估算有误，有些许失手了。”

陈羽看着轻松躲过的白衣和尚，摇头叹息了一声。

但紧接着，陈羽的语气瞬间凌冽起来，如万古不化的寒冰一般，让人胆战心寒。

“接下来，你就没这么好的运气了！”

言出剑随！

一道接着一道的剑芒，如同飞瀑一般从天而降，带着震荡九天的气势，向白衣和尚轰杀而去。

“不！”

白衣和尚看着满天剑芒轰下，瞳孔不由的瞪大。

但是，已经被陈羽剑意锁定的他，根本无法逃出这个由陈羽亲手织就的剑阵！

无论白衣和尚向哪个方向逃窜，这些剑芒始终紧紧追随在他的身后，死咬不放。

“想逃？”

陈羽不屑一笑，两手再次掐动剑诀。

刹那间，快如猎豹一般的剑芒再次提速，直接轰向白衣和尚的身躯。

一道道剑芒透体而过，带走白衣和尚的丝丝生机！

不过短短几息的时间，刚刚还无比猖狂的白衣和尚，已经被陈羽斩成了一堆肉泥，死的不能再死了。

陈羽在解决完了白衣和尚之后，没有耽搁，迅速冲到红豆身旁，查看她的情况。

此时的红豆趴在地上，浑身香汗淋淋，一副弱不禁风的模样。

陈羽见过在战场上英姿飒爽的红豆，见过私下中冷漠无言的红豆。

但是，陈羽从来没有见过这样柔弱无力、浑身写满风情的红豆。

“你，你还好吗？”

陈羽看着这样的红豆，两手悬在空中，根本不知道要怎样去扶她。

说实话，陈羽对幻术并不了解，更不知该如何解除幻术对红豆的影响，一时也有些手足无措起来。

“接下来，我要做点什么？”

“你之前在门派中，有没有接触过幻术相关的存在？”

“幻术这东西对我太超纲了，你……”

陈羽眉毛紧紧拧起，在脑海中搜刮以往的记忆，希望能够找出解决之法。

就在这时，陈羽身体突然一僵，他能够明显感觉到一个滚烫的身体，贴上了自己的手臂。

陈羽下意识转头看去，就见红豆不知什么时候撑起了身体，正斜靠在他的身侧。

美人芙蓉面，红灿如烟霞。

红豆洁白无瑕的面庞上，笼罩着一层炽烈的红晕，一双美眸之中盛满盈盈春水，正水汪汪地看着陈羽。

“红，红豆……”

不知为什么，陈羽突然有些结巴起来，根本不敢正眼去看红豆。

但红豆的身体却猛然向前，与陈羽贴的更近了一些。

“陈羽，你为什么不看我一眼。呼——”

一阵阵略显沉重的呼吸声，扑在陈羽的脖侧，激起他阵阵寒毛。

陈羽喉头忍不住滚动了一下，心底也不由有些燥热起来。

当然，陈羽心中非常清楚。

此时的红豆被幻术控制，心神早已不受自己的控制，她的一举一动都是非正常性的行为。

陈羽虽然不认为自己是一个君子，但这种趁人之危的事情，他还是做不出来的。

“红豆！你清醒一些！”

陈羽深吸了一口气，压下心中的微微躁动，一把把红豆推开了。

红豆的体力早已被幻术消耗殆尽，被陈羽一推，便软软地向旁边倒去。

“小心！”

陈羽看见红豆的脑袋，正想一旁的巨石撞去，也顾不上多想，连忙伸手，一把捞住了红豆柔软的腰肢。

入手的触感，是极细的腰肢与滚烫的热度！

陈羽刚刚压下的火气，又被挑动起来了。

“靠！造孽啊！”

陈羽暗骂了自己一声，赶走心中的旖旎想法，想要搀扶红豆坐好。

可谁知，一转头，差点给自己送走。

红豆看似安稳的缩在陈羽的怀中，但手指却开始解自己身上的扣子了。

不仅如此，红豆还仰着脖子，露出一节白皙的天鹅颈，满脸红潮的看着陈羽。

“陈羽，我好热……”

