第1636章 暗夜偷袭者

灵峰和秋剑所在的区域，斗的一片水深火热。

而陈羽这一边的情况，却是黎明之前的黑暗，危机潜藏。

屋外的天色，变得越发昏沉起来。

若是按照人间的时间估算，此刻应该是深夜一两点左右的样子。

整个道观一片死寂，所有道士都好似消失了一般，不闻半分声响。

在陈羽与程长卿留宿的厢房之中，也是一片静谧。

程长卿双手环胸，斜靠在床头，双目微微垂下。

陈羽两手放在脑袋下面，翘着二郎腿，平躺在床上，一副放松悠然的姿态。

屋内一片静谧，似乎所有人都已经睡熟了。

吱嘎——

突然，一声几不可闻的门扇开启声音，在死寂之中响起，又迅速消散。

但那原本微阖的窗户，却开启了一道只有成人手掌宽的缝隙。

十几只暗光幽幽地眼眸，出现在窗户的缝隙之外。

这些眼睛先是向内探看了一下，在看到陈羽和程长卿没有任何动作之后，才顺着窗缝钻了进来。

在昏暗的光线下，这个悄悄潜入的黑影也显露了它的本来样貌。

这是一个身材与婴孩相似的怪物，皮肤青中透着丝丝黝黑，就如同一具浑身遍布尸斑的婴尸。

但这个鬼物的身上，却长满了密密麻麻地眼珠！

这些眼珠从青黑的皮肤下鼓凸出来，混着粘液转动着，看起来十分的狰狞恐怖，令人作呕欲吐。

而这只百眼怪物在进入房间之后，没有任何耽搁，血口一张，就向陈羽和程长卿所在方向扑杀而去。

可谁知，就在距离床边不足半米的位置，一道金光冲天而起，猛然轰向了这只百眼怪物。

嘭！

一声血肉炸裂的闷响，百眼怪物在被金光击中的一瞬间，身躯整个炸开，大大小小地肉块散落一地。

与此同时，陈羽和程长卿微微闭合的双眸，猛地一下睁开了。

“哈哈哈，就猜到今晚肯定会来偷袭！也不枉我以身犯险、亲自当作诱饵！”

陈羽一个鲤鱼打挺，从床上蹦了起来。

不过，当陈羽看着滚落满地的死人眼珠之时，瘆的全身寒毛倒竖，鸡皮疙瘩都要起了一层。

“握草！握草！握了个大草！这也太恶心了！”

“我不行，呕……这特么太反人类了！我要吐了！”

陈羽只觉胃里一阵翻江倒海，险些当场吐出来。

程长卿虽然没有说话，但从她紧紧拧起的眉头，以及崩成一条线的嘴角……

不难看出，程长卿的观感也并不是非常的舒适。

程长卿移开了视线，竭力压制胃里的不适感。

而就在这时，陈羽有些疑惑的声音，突然在一片死寂中响起。

“程长卿，你看一下……是我被恶心的眼花了吗？我怎么感觉这地上眼珠子，都在滴溜溜地滚呢？”

什么！

程长卿一听陈羽这话，也有些懵了，转头看向地上的残尸。

只见满地眼珠诡异转动，在地上滴溜溜地滚动着，拖出了一道道的血印。

不仅如此，刚才被阵法金光崩散的躯体残块，一块接着一块的在地上蠕动着，迅速汇聚在了一起。

几乎就在眨眼之间，满地眼珠与残尸汇聚，重新凝成了一只百眼怪物。

“握草，杀不死！”

陈羽看着眼前诡异的一幕，忍不住惊呼出声。

百眼怪物刚重生完成，就满眼怨毒的瞪着陈羽，向他扑杀而来。

“靠！”

陈羽看着百眼怪物尖锐的獠牙，也不敢大意，两手飞快的掐动法诀，再次催动了屋内的法阵。

刹那间，道道金光迸射，如同金针一般向百眼怪物轰杀而去。

“啊！”

百眼怪物发出一声极其尖锐的惨叫，紧接着就被金光轰成了碎块。

但下一秒，又是满地眼珠乱滚、块块碎肉汇聚。

短短半息的时间，百眼怪物再次汇聚重生，向陈羽扑杀而来。

“我去你大爷的！看剑！”

陈羽连续两次斩杀百眼怪物无果，也被激起了怒火，干脆舍弃了法阵，直接祭出了轩辕剑。

一剑出，寒光迸射，神剑如电！

浩然剑意携着腾腾杀意，斩向了这只百眼怪物。

这一次，百眼怪物连一声惨叫都没有发出，就被凶残剑芒斩成了一堆肉泥，坠落在地。

陈羽利索收剑，满脸自信的说道：

“哈哈，这一次，肯定死透了！我这剑术水平与秋剑相比，也不多承让……”

但陈羽话说一半，就戛然而止。

因为，满地眼珠再次滚动，一堆堆肉泥也飞快的聚集在一起。

新的百眼怪物，再一次的重生归来！

“过分了！过分了！再一再二不再三，能不能要点碧莲！”

陈羽气得破口大骂，但岀剑毫不留情。

可是，无论陈羽用何种方式将其镇杀，百眼怪物就像不知疲倦、不知厌烦一样的不断凝聚、重生。

“艹！这根本就杀不死啊！”

“这玩意，是自带无限复活甲吗！”

陈羽接连挥剑，虎口都震得有些生疼了。

程长卿一直在旁观战，并没有插手整场战局。但在纵观数场战局之后，细心的程长卿发现了一个非常特别的细节。

“这百眼怪物的弱点，似乎在眉心的那只眼睛！”

陈羽被程长卿这一句话提醒，目光迅速锁定在了百眼怪物的眉心。

只见在百眼怪物眉心位置，有一只眼睛，不偏不斜的长在正中心的位置。

但与百眼怪物满身眼睛有所不同的是，其它眼睛都是大大张开，根本没有眼皮用来遮挡眼球。

唯有这一只眼睛，眼眸紧紧闭合，似乎从来就没有睁开过！

“事出反常必有妖！干它！”

陈羽确定了这只眼睛的反常之处，便果断岀剑。

剑锋横天，直指百眼怪物的眉心。

百眼怪物似乎察觉到了真正危机的降临，不再像之前那样无所畏惧，而是身影急闪，慌张的向后退去，惊恐的躲避着陈羽的长剑。

“你不躲，我心里还有些不确定和怀疑！”

“你这一躲，我十分肯定这里就是你的死穴了！”

陈羽面露冷笑，不再留手试探。

一道剑芒从剑尖迸射而出，精准无比的刺向了百眼怪物的眉心。

噗——

就在剑芒刺中眉心眼珠的一瞬间，百眼怪物全身所有眼珠陡然瞪大，就像按下了暂停键一样，四肢不再有任何挣扎。

下一秒，百眼怪物便化作一滩血水，散落满地。

噗嗤噗嗤……

这些血水似乎有极强的腐蚀性，刚一落地，便冒出无数血泡，迅速渗入地底，死的不能再死。

