第1428章 法界大会2

现场气氛因为新观点的差异，变得更加严峻和紧张起来了。

本就嘈杂的会议大厅，瞬间如市井菜市一般，不少掌门都不顾形象的争吵起来。

而且，现场形势越加水深火热，有的掌门甚至祭出自身法器，一副要当场干架的模样。

惠生禅师见状，也怕现场局面难以控制，连忙出声制止。

最后，在经过一轮接着一轮的争论，由惠生禅师等三位德高望重的法界大佬敲定了结果。

“阴阳门，采用有限开启方式，这样一来，就算后续出现什么问题，关闭起来也容易一些。”

众人深知能够讨论出这样的结果，已经是权衡各方意见之后的最好解决方案了，即便心中不满，也不敢当众反驳，只好默认下来。

惠生禅师在宣布结果之后，见众人没有出言反驳，便宣布了另外一件事情。

“诸位，从这一刻开始，我将卸去神谕院院长一职，把这个位置让与柳青。”

惠生禅师此言一出，全场震惊。

“惠生禅师，这无缘无故的，您怎么要卸去院长一职啊！”

“是啊！您是咱们法术公会的定海神针，怎么能退位呢！”

“您若卸去院长职责，日后谁来引领咱们法界的未来啊！”

众人纷纷出言劝说，竭力想要挽留惠生禅师。

惠生禅师闻言，脸上露出一抹羞愧无比的表情，叹息说道：

“我打算卸去院长一职，并不是一时兴起，而是经过深思熟虑所得出的决定。”

“于公而言，陈羽打开了丹雪湖的封印，我作为院长，却没有将其拦下，更没有在事后将其缉拿回来。”

“于私而言，陈羽与江澜的决斗一事，是我间接策划出来的，才导致了后续一系列的事情。”

“这件事，无论于公于私，都是我的责任。因此，我引咎辞职，以示惩戒！”

惠生禅师说话的语气，十分决然。

众人见惠生禅师动了真格，脸色纷纷大变，更加卖力的劝说起来。

“陈羽那等小人物，根本不足为惧，以后一定将其捉拿回来的，您又何必引咎辞职呢！”

“就是，为了那样的小人物来惩戒自己，根本不值得！”

“再说了，若是细算起来，这件事之中并不全是您的责任，而是咱们之中出了叛徒！”

突然间，有人锋芒直指天海真人，阴阳怪气的说道：

“数日前的那场大战，如果不是天海真人吃里扒外，明里暗里的帮助陈羽，陈羽绝对逃不出咱们总法堂的天罗地网的！”

天海真人正在闭目养神，突然被人点名，也愣了一下。

紧接着，不少的埋怨与斥责声，就轰压而来。

“没错！如果不是天海真人这个叛徒，陈羽根本不可能这么容易的跑了！”

“要是追责的话，不应该是惠生禅师一人承担，天海真人的罪责也并不小！”

“呵呵，我要是天海真人，此时早没脸坐在这里了，偏偏他还一脸没事人的模样。”

天海真人面对众人阴阳怪气的斥责，一脸无所谓的态度，冷漠说道：

“诸位说来说去，不过是觉得我坐在这里，碍了诸位的眼吧。”

“说实话，这什么法术公会的副院长之位，我根本就没什么兴趣，更不稀罕！”

“我宣布，从这一刻开始，我辞去法术公会的一切职务！”

“以后，诸位自己关起门来玩吧，爷爷我不伺候了！”

天海真人说着，直接起身，毫无顾忌的扬长而去。

说实话，天海真人丢了裁决院副院长的位置，心中并不发虚，毕竟他身上还有全真道宗主这个身份。

而更为深层的原因，却是天海真人觉得自己押宝押对了！

以后，只要紧紧抱住陈羽靠山的金大腿，未来何愁前途啊！

天海真人想到这里，嘴里忍不住哼起了小曲儿，步伐也更加轻快起来。

在场其他人看着天海真人二话不说、扬长而去的潇洒身影，都有些发懵。

一时间，众人也不知该做出怎样的反应，只能把目光投到了惠生禅师的身上。

惠生禅师有些头大的捏了捏山根，沉吟片刻之后，方才说道：

“这件事，暂时就这么定了。这场会议到此结束，诸位也散了吧。”

惠生禅师说完，根本不给众人继续开口的机会，带着柳青直接离开了。

在场众人看着惠生禅师离开的背影，心中都隐隐有些不安。

“法界，怕是要起风了！”

“以后，风云变幻之中，诸位要各自保重啊！”

“只怕是……所谓的大灾变，要提前到来了！”

“诸位，慎言啊！”

“既然会议已经结束，咱们还是散了吧。”

“散了散了……”

众人在提到“大灾变”一词的时候，脸色纷纷大变，也不敢多谈，各自分散离去。

而早一步离去的柳青，在接到一个电话后，迅速向惠生禅师汇报道：

“老师，我刚刚得到一个消息，说陈羽去了西域。最近这段时间，更是频繁出现在八号地穴附近，似乎在踩点守卫的巡查时间，想要混进去。”

“哦。”

惠生禅师在听到这个消息的时候，一直平波无澜的脸上露出一抹兴味的笑容，冷冷说道：

“主动送上门的人，怎么能让他跑了。告诉天策营那边，让他们尽快行动，一定要把人给我逮住！”

柳青听到这个安排，愣了一下，方才迟疑的问道：

“老师，现在调动天策营去抓陈羽，是不是有些大题小做了？”

“当下最重要的事情，应该是应对大灾变！抓捕陈羽这种小事情，以后再寻找机会也行啊。”

惠生禅师听了柳青的提醒后，不赞同的摇了摇头道：

“陈羽那小子太滑了，不是寻常人。当初，陈羽能从总法堂布置的天罗地网之中逃脱，你觉得只是他运气好吗？”

“并不是，这一切都是注定的。大灾变，是应在他身上的，与他有着千丝万缕的联系。”

惠生禅师眼中闪动着幽幽暗光，如同一个不知深浅的漩涡，内中埋藏着无数秘密。

“老师……”

柳青刚要开口询问，却被惠生禅师截断。

“对了，之前进入八号地穴的那队法师，现在怎么样了？”

“还没有任何消息传回。”

柳青见惠生禅师神色有些不满，连忙补充说道：

“实在是八号地穴太深了，不知尽头连通的是什么样的异界，从里面出来的邪物太强了。普通境界的法师，根本不敢下去太深。”

“不过，请老师放心。我已经安排新一批的强者下去寻找了，估计很快就会有新的消息传回来。”

