第1379章 疯了

陈羽从八卦镜中出来之后，中间给自己师父不二散人打了电话。

“师父，我找到小师叔的下落了！人就被关押在总法堂的后山，是惠生和柳青搞的鬼！”

“什么！”

不二散人被这个突如其来的消息砸晕，有些不相信是真的，追问道：

“这个消息确定是真的吗？你从哪里听来的！”

“保真。是刚锋道人告诉我的……”

陈羽把自己进入刚锋道人洞府的情况，简单说了一下。

不二散人听完，语气难掩激动的说道：

“寻觅了这么多年，终于有消息了！这是好事啊，倒是你有什么打算？”

“我打算摸到后山，救人……”

“不可鲁莽行事！”

不二散人不等陈羽说完，就有些急切的打断了他，说道：

“救人这件事，对你而言太危险了！只柳青一个人，就能打你一百个，必须有成熟的计划才能实施！”

“师父，我也没有您说的那么菜吧。”

陈羽听着不二散人的分析，忍不住叫屈道。

不二散人轻咳了一声，强行弥补道：

“咳咳，夸张的艺术手法，意思到了就行，不必纠结细节。”

陈羽表示无语。

在与不二散人闲聊了几句后，陈羽也挂断了电话，对自己现有助力进行了分析。

找好友兄弟帮忙？

不行，之前抢媳妇那事就找他们帮忙的，这次不能再麻烦他们了。

虽然大家都是兄弟，但各自都有生活，不能单单围着自己一人转。

这一个助力，被陈羽否定了，他又想起了崔府君。

崔钰，阴司超级大佬，实力深不可测！

不过，这个念头刚一冒出来，就被陈羽马上否定了。

像崔府君这样的顶级大人物，能亲自降临人间，都是为了干大事的。

自己这种鸡毛蒜皮的小事，怎么好意思去麻烦人家忙中抽空。

陈羽思前想后，各种外援被他自己提出，又一一否定。

所以，这件事，还得陈羽自己去办！

“自己现在的境界实力，还是太弱了！想搞事情，实力才是王道啊……”

陈羽有些挫败的感慨一声，又突然想到宝塔的第四层。

“根据前面几次的经验，不管是功法，还是别的法宝，对自己实力的提升都特别大。”

“现在，大概还差一只七阶邪物的元神，就能开启门锁了。”

陈羽心中暗自盘算，但又想到七阶邪物的难找程度，决定退而求其次。

“一只七阶邪物不好找，六阶的邪物都可以吧。大不了多杀几只邪物，再不然就积少成多，直接按着五阶的，来它一百只！”

陈羽干劲十足，把杀邪物这事，说出了点菜的豪爽。

当然，能让陈羽做出这样决定的，是因为灵修院的后山。

毕竟，在之前是没有这种机会的。在人间寻找高阶邪物，费时费力，过程困难。

但现在，有后山连接着地穴，平时会有无穷无尽的邪物出来。只要愿意去法阵之外的地方冒险，还是能猎杀很多邪物的。

这对陈羽而言，简直就送上门的狩猎场，绝对不能放过！

陈羽想到这里，看了一下日期。

之前初夏曾提醒过陈羽，过段时间会举行一场公开课，所有精英班学员，绝对不能请假。

现在距离下周五的这场公开课，还有一周左右的时间。

这时间，足够陈羽在后山杀个够了！

陈羽想了想，便跟初夏打了声招呼。

“我要去后山历练几天，下周五的公开课之前，会赶回来的。这几天，如果有人找我，麻烦你帮我应付一下。”

“你要常驻后山？”

初夏一听到陈羽的计划，愣了一下，才失声大叫道：

“陈羽，你是不是疯了！”

“你才疯了。”陈羽无语道。

初夏听着陈羽这幅吊儿郎当的语气，因为担忧他的安危，瞬间火起。

“后山禁地就在那里，你猜为什么别人都不这么干！因为那里太危险了！”

“你独自一人深入后山，孤军奋战，真的得不偿失！要是命没了，就什么都没了！”

陈羽身上肩负的担子，太多了。

最近，接连发生的事情，让陈羽不能停下狂奔的脚步。

陈羽知晓初夏是好意，但他不听，只是安抚了初夏几句，便挂断了电话。

“这件事，我必须去做。虽死，无悔。”

……

一夜无梦。

陈羽修整调息了整整一夜，肩膀上的伤也因为丹药的调理，好了大半。

这一天一早，陈羽便起身出门，直奔物质堂。

物质堂，是总法堂非常特殊的一个存在，里面有各种各样的的丹药、法器等，种类非常齐全。

这个地方，设立在山脚下，是专门为灵修院的学员开设的。

毕竟，灵修院的学员人均法师，经常会参与一些实战试炼，受伤是家常便饭。

这些需要大量消耗的日常品，若是让学员独自去买，一是耗费路上时间，二是很容易缺货且品质不定。

于是，总法堂便专门设置了这个物资堂，来服务山上的学院，为大家供应物资。

但每个学生，都有一定的配额。

陈羽在刚刚入学的时候，就听当时的导师说过。

学员可根据考核成绩、完成试炼任务，获得相应的学分。

而这些学分能在物资堂中，兑换到一些等级稍高的物资，或者更多的基本物质。

当然，如果学员的积分不足，也可以花钱购买。毕竟，虽然总法堂并不确定，但也不会当白送的怨大种。

不过，令陈羽忍不住吐槽的是……

因为整个总法堂中，只有这一个地方能购买物资，形成了垄断，价格比山下贵了不少。

但对此刻的陈羽而言，时间就是金钱，容不得他把时间浪费在东奔西跑的购物上。

况且，这些物资的价格，也没有昂贵到非常离谱，在陈羽能够接受的范围之内。

陈羽在到了物资堂后，就把昨天列好的清单，交给了这里的负责人。

一开始，物资堂的负责人见陈羽直接递了一张纸过来，还有些不解。

但当他看到陈羽需要的东西数量，眼珠子瞪得都快掉出来了。

“朱砂，五百斤！”

“黄裱纸，两百捆！”

“香灰，一百斤！”

“黄豆，三百斤！”

“……”

物资堂的负责人忍不住把清单念了出来，满脸懵逼的看着陈羽，发出来自灵魂的质问。

“这位学员，你是打算搬空物资堂，自己再开个分店，赚取差价吗？”

