第1163章 变脸1

“进来之后，就听到你们的对话，还好老大你照我说的做，才没有引起他的怀疑……”

陈羽看着白逸，说道：“你是怎么做到能够瞒过他的？”

白逸腼腆一笑，“简单说嘛，就是入侵老大的神识，按照你幻想出来的场景，去描绘它……我也不知道怎么形容，当时有一股外在的力量在你的神识中来回流转，似乎想要通过一些特征，来确定你是不是在说谎，还好我们没有露馅。”

陈羽恍然大悟，伸手揉了揉白逸的脑袋，感慨道：“幸亏你回来的及时。”

——当时，自己被孔云逼迫着去回忆异象的过程，正在左右为难的时候，神识之中想起了白逸的声音，让他按照孔云说的去做。

只是在描述异象发生的经过时，加入自己想象出来的画面，以掩盖住与鲛人少女见面的经过……当时，陈羽虽然有所怀疑，但情况已不容许他多想，只能冒险照着白逸的话去做。

刚才听了他的解释，陈羽大概知道是怎么一回事了：

孔云施展的幻术，并不能直接入侵自己的记忆，应该是类似测谎仪的工作原理：例如人在说谎话时，心率会加快之类的。

当然，孔云的幻术比这个要高级，甚至能够通过自己的回忆，去“看”到相应的画面。

也是多亏了白逸，才让自己躲过了一劫。

陈羽心中突然咯噔了一下，既然白逸说当时感知到了那股外来的力量，那么反过来，孔云是不是也感知到了白逸的异能？

要是这样的话，他为什么不当场揭破呢？

难道是不敢确定真假，怕打草惊蛇？

“……算了，事情已经过了，想再多也没意义，该咋咋地吧。”

陈羽决定不再自寻烦恼，拿起手机，给李牧打去电话——他要把来湘西之后所遭遇的事情从头跟军师讲一遍，听听他的意见。

本来，他是想明天再打这个电话的，但是孔云的造访，让他多少有点心虚，决心提前打出这个电话。

……………………

寂静的小村外，正在上演着一场战斗——也许谈不上战斗，因为只用了几秒钟，双方便分出了胜负——

进攻的一方，还没能冲到对方面前，便轰然倒在地上，一动不动了。

至于他在一念之间释放出的巨型蜘蛛和一道浓稠的血雾，甚至连靠近对手的机会都没有，便被凌空击落。

他的对手——一个身穿蓝衫的中年人，伸手整理了一下衣服，便慢慢地走过来，低头看着地上的尸体，和那只七零八碎的蜘蛛。

这时候，又一道人影从村庄方向慢慢地走过来，正是孔云。

他恰好看见了这一幕，不由问道：“柳师兄，什么情况？”

——身穿蓝衫的中年人，额便是当今灵修院的副院长，柳青。

柳青用脚尖踢了踢蜘蛛的尸体，说道：“巨颚毒蛛，这也算是一种比较高级的蛊了，这家伙也聪明，一上来就下了死手。”

可惜，他的对手是自己，两人之间的实力差距，无异于降维打击。

孔云看了一眼地上躺着的那个人，说道：“血巫？”

柳青点点头。

“你闲着没事干吗，招惹他们做什么？”

柳青无奈说道，“我哪里想，他看上去想要进村，遇到我之后，自己就扑上来，大概是把我当成跟陈羽一伙的了。

“就当是为民除害吧，这群血巫，本来也没一个好东西。孔大神官，劳烦把尸体处理一下，不要留下痕迹。”

孔云走到尸体跟前，摸出一张灵符，丢在了尸体身上，皮肤燃烧起来，仿佛是以血肉作为燃料，火势瞬间蔓延到了尸体全身，燃起了熊熊火焰。

“这一晚上遇到好几名血巫了，他们莫非要搞什么大事，倾巢而出了？”

孔云用探寻的目光朝柳青望去。

“这件事，我回去之后会告诉大长老，让他通知巫术联盟，在人家地盘上，我们是不变插手的，免得被人说我们越界……说正事吧，结果怎么样？”

“他似乎没有撒谎，但是有一点不对劲……”

孔云将“测谎”的经过详细说了一遍，柳青听完，眉头皱了起来。

“你是说，在你作法的时候，他的体内产生了一部奇怪的能量，影响了你的判断？”

“我不知道有没有受到影响，但这股力量……有点奇怪，不是法力，像是某种异能，我也是头一回遇到这种庆情况，吃不太准。”

柳青沉吟片刻，说道：“以他的境界，未必会有这样的手段，或许……是他那只灵仆搞的鬼？”

孔云：“我看那小子也有点邪门，绝不是一般的邪灵。”

柳青：“不管是谁动了手脚，从逻辑上来说，如果陈羽心里没鬼的话，为什么要运用这种异能来抵抗测谎？”

孔云点了点头，表示认可他的推测，看着柳青道：“说但是吧。”

“但是，这也不能证明引起丹雪湖异象的就是他……”

柳青的神情有点凝重起来，喃喃说道：

“我是没想到，会是这个结果……不然我再去测一次，如果你不怕伤到他的话，我有办法将那股力量打碎。”

“算了，暂时没这个必要了，先等待所有人测谎的结果吧，至少我们现在知道，陈羽有重大嫌疑。”

孔云笑道：“他本来不就有重大嫌疑吗，否则你也不会找我出马，更不会亲自赶过来观察他的举动，你柳大院长，可是有许多年没有亲临第一线了。”

柳青轻轻摇头，说道：“这件事非同小可，事关大灾变的走向——”

“不用跟我说。”

孔云打断他的话，说道：

“我只是个干活的，你们高层的秘密额，我没有兴趣。”

柳青望着他，忍不住笑了，“这就是我请你来办事的原因，像你这样恪守本分的人不多了。”

“所以我能活到今天。”

两人相视笑了笑，柳青问道：“凭你刚才与陈羽的接触，感觉这孩子怎么样？”

“天才。”

孔云不假思索地说道，

“外表平凡，貌不惊人，但是身上有一种……一种你在绝大多数法师身上都看不到的气质，这种感觉不是很好描述，总之，只要他能熬过足够的打磨，绝对会成为一块震惊世人的美玉。”

