第1594章 到达普陀山2

“那个，那个……普陀山前任掌门，死在了八号地穴，普陀山又另立了新的掌门人……”

李牧略微犹豫了一会儿，打算用一个比较委婉的方式，来告知陈羽这个消息。

陈羽见李牧一副吞吞吐吐地模样，感觉有些奇怪，便问道：

“我怎么感觉你怪怪的，说话怎么开始结巴了？普陀山现任掌门是谁啊，是兮兮哪一位师叔啊？咱们认识吗？”

“认识……”

李牧回了两字之后，一咬牙、一跺脚，正准备把真相告知陈羽的时候，远处就传来了一阵脚步声。

陈羽的注意力被这阵脚步声引走，转头看向山门的位置。

只见兮兮在红月、红莲几位年长师叔的簇拥下，赶来山门迎接陈羽一行人。

不过，让陈羽感觉有些奇怪的是，兮兮竟然是一身尼姑的打扮。

突然间，一个陈羽不愿意承认的猜测，浮现在脑海之中。

而另一边的兮兮，在看到人群中那个熟悉的身影之后，眼中的眷恋与深情飞速闪过，就如同蜻蜓落于水面，微微带起的波澜，转瞬即逝，并没有引起任何人的注意。

兮兮牢记自己身为普陀山掌门人的职责，迅速收敛了自己的情绪，脸上露出一个清淡无波的表情，向陈羽几人走了过去。

“好久不见了。”

短短地一句话，几乎没有任何的情绪波动。

这样姿态的兮兮，让陈羽感觉有些陌生和不适应。

但此时，有红莲、红月几位长辈在场，陈羽也不好跟兮兮详聊，只好非常客气的跟兮兮打了声招呼。

李牧看着语气客套的两人，心中微微叹息一声，便主动上前，打破了现场有些凝滞的气氛。

“这山林四通八达、地形复杂，很容易在树林间藏匿人员。”

“如今，法术公会攻山在即，咱们还是不要客套了，先找个合适的地方，商谈一下守山计划吧。”

李牧的开口，打破现场有些凝滞的气氛。

兮兮微微颔首，便对陈羽几人说道：

“好，大家跟我一起来吧。”

在兮兮地带领下，陈羽一行人也走进了普陀山的山门。

途中，有不少尼姑看见有外人入山，一个个目光好奇的看向走在前列的陈羽，忍不住小声议论起来。

“快看快看，听说那个就是掌门的心上人陈羽！”

“看起来好年轻啊，不过……挺帅的！”

“人家可不止是皮相帅气，听说实力也非常强悍呢，能单枪匹马的杀出法术公会呢！”

“有一说一，能够上法术公会通缉榜的人，都是狠人！”

“可惜啊，咱们掌门与他有缘无分了……”

陈羽几人都是实力强悍的法师，五感远超普通人，即便这群小尼姑的说话声音比较小声，但大家都听了个一清二楚。

陈羽意外于普陀山掌门被兮兮接管，神色诧异的看向一侧的兮兮。

兮兮感受到陈羽的目光，心中不由苦笑一声，但脸上却没有看出任何异常。

红莲禅师和红月禅师也听到了远处传来的议论声，警告的目光看向不远处的那群小尼姑，瞬间吓得众人如同鸟兽一般散去。

红莲禅师见现场气氛有些怪怪的，便开口说道：

“既然大家都已经来到了普陀山，就不要拘束了。你们都是兮兮的好友，都是自己人。”

“而且，兮兮现在是普陀山的掌门人，我们这几个老家伙早就退居二线了，你们不必在意我们的。”

话虽如此说，但大家都连呼不敢，语气十分的客套有礼。

就这样，大家一路闲话，一起走到了普陀山深处的一座禅房。

这座禅房修建在一片湖水之上，以一座蜿蜒曲折的平桥与湖面相连。

禅房四周空旷，并没有十分高大的树木，视野十分的开阔，根本没有死角可以藏人。

在这样一个地方商讨机要之事，能够非常有效的防止有人藏在暗处偷听，十分的隐蔽和安全。

兮兮交代附近守湖的尼姑提高戒备之后，便带着红莲红月禅师、陈羽一行人走上了平桥，向禅房走去。

等到大家在禅房之中坐定，也没有什么废话，开始讨论当今法界的情况。

兮兮知道陈羽几人刚从鬼域回来，对人间的情况并不清楚，便挑了一些比较重要的信息，一一告知了陈羽几人。

“如今的法术公会，名义上是被人间法师掌管的，但内中早被阴司掌控了。”

“在几个月前，法术公会就开始逼迫各大门派交出洞天福地，或者佛门道场等一些比较重要的地方。”

“至于我们普陀山，之前就收到了法术公会送来的法帖，让我们在一周之内必须交出普陀山的‘禅台’。”

兮兮说到这里，就取出法术公会的法帖，递给了陈羽，让他们几人传看一下。

红莲禅师一看到这张法帖，即便是她一身养气功夫修炼到家，也被气得牙根紧咬。

“法术公会真是好大的胃口，连我普陀山的禅台都敢觊觎！禅台是我普陀山的灵脉所在，一旦被夺走，我们的根基也便没有了！”

“如此重要的地方，我们普陀山怎么可能交出去！即便最后是战死在这里，我们普陀山也会上下一心，与法术公会抗争到底的！”

红月禅师闻言，也重重点头，早已做好了为普陀山牺牲的准备。

陈羽翻看着法术公会的法帖，上面措辞看似有礼，却透漏着层层杀机。

“让一周之内交出禅台，现如今……还剩下四天了。”

陈羽看着最后落款位置的时间，顿时感觉时间紧迫。

“是啊，留给我们的时间，并不是很多了……”

兮兮微微叹息了一声，才接着说道：

“其实，从今天早上开始，已经有不少法师，陆陆续续地赶来普陀山了。”

“不过，这群人到达之后，并没有着急行动，而是在不远处的一个山头驻扎，似乎在等待什么大人物的降临。”

“刚才，赶去打探情况的弟子回来汇报，说对方来人不少，已经有上百名法师集结在此了，估计后续还会有法师赶来……”

灵峰和秋剑几人一听这个人数，皆是一惊。

“法术公会搞出这么大的阵仗，态度很是坚决啊！看样子，他们对你们普陀山的禅台，是势在必得了！”

“不过，法术公会在北茅山一战中损失惨重，应该会有所警觉的！只怕……到时候，他们前来攻打普陀山的人，会翻好几倍的！”

