第1647章 失忆的赤月2

陈羽抱着赤月，挑了一条避人的小路，一路潜行回到了道观。

这一路，陈羽一直小心避让，并没有惊动任何人，也没有让明真子等人发现。

当然，谨慎起见。

陈羽在回到厢房后，又在门口设下屏蔽禁制，才动用神识之力，去探查赤月的情况。

“这是什么？”

陈羽神识刚一放出，就敏锐的察觉到赤月元神之中，竟然多了一道封印。

这道封印禁锢了赤月的过往记忆，又格外演化出了一段新的记忆。

“应该就是这封印替换了赤月的记忆，给她制造了一个虚假身份，影响了她的认知。”

陈羽尝试着去突破这道封印，却意外发现封印并不牢固，能够非常轻松的突破。

但陈羽在封印破碎的前一刻，却停止了自己的所有举动，并没有把封印冲碎，让赤月恢复她的正常认知与记忆。

毕竟，从一开始，陈羽就感觉这一系列的事情背后，埋着一个巨大的阴谋。

陈羽想要搞清所有的真相，必然不能在此时打草惊蛇，引起对方的警觉！

不过，通过昨夜程长卿的情况，以及今天发生在赤月和程长卿身上的事情，陈羽已经非常肯定了自己内心的猜测。

这一切，都是岁神在暗中捣鬼！

既然已经确定了怀疑的对象，陈羽行事，一向是主动出击，从不喜欢被动应战。

于是，陈羽把赤月安排妥当之后，便悄无声息的离开了道观，再次潜入了安清镇。

陈羽在街巷中潜行，看到有一个白胡子老头落单之后，直接打晕，拖到了暗巷。

然后，陈羽便动用神识之力，解开了对方元神上的封印。

白胡子老头猛然一颤，目光呆愣愣地看了陈羽好久，才猛然回神。

“这，这里是哪里啊？我怎么会在这里？”

“这里是乾之国，安清镇。”

陈羽话音刚落，就见对面老头的神色骇然大变，语气十分诧异的说道：

“我怎么会来乾之国！这不可能啊，我是坤之国的人啊！”

“后生，你没有骗我吧！我年纪一大把了，可不兴耍着我玩啊！”

白胡子老头满脸狐疑的看着陈羽，怀疑陈羽在耍自己。

“没有，这里的的确确是乾之国。你不知道自己怎么来的？”

“不知道啊！”

白胡子老头见陈羽神色认真，周围的建筑物都是一副全然陌生的模样，也对陈羽刚才所说的话，信了一大半。

“我活到这个年纪了，也只是听说过乾之国，根本没来过啊！甚至，我前半辈子就没有出过坤之国，怎么可能平白无故的来到这里啊！”

“再说了，乾之国与坤之国之间的距离，足有千万里！途中，又有各种野兽和邪物横行，我老头就是一个普通人，根本走不了这么远的路，也斗不过那些野兽邪物啊！”

白胡子老头一脸急切，面露期待的看着陈羽，追问道：

“后生，你是不是知道些什么啊！”

“抱歉，我也是一知半解，暂时搞不清内中真相。”

陈羽摇了摇头，面带歉意的看向这位老者。

正巧这时，一个中年汉子从远处走了过来，似乎听到这边有动静传出，还探头向这边看了一眼。

“来的正好！”

陈羽见状，二话不说，直接冲上前去，伸手就向这中年汉子抓去。

“哎呦，你干啥！你干啥！”

“光天化日、朗朗乾坤，你还强抢民男啊！”

“放手！你这小子，快放手！放开我！”

“你再不放手，我就喊人啦！真真的！”

中年汉子看到一个陌生人气势汹汹地向自己抓来，下意识就开始反抗，剧烈挣扎起来。

陈羽见这中年汉子不配合调查，也懒得解释。

轻车熟路的再次敲晕、拖走、拽入暗巷。

这一系列的举动，如同行云流水一般，极其顺滑，无比顺畅！

一看，就是老手！

刚刚那个白胡子老头看到躺尸身边的中年汉子，猛然僵住，然后悄咪咪地与陈羽拉开一个安全距离，随时准备开溜。

陈羽没有搭理那老头的小动作，再次动用神识之力，打开了这中年汉子元神上的封印。

同刚才那个白胡子老头一样，中年汉子先是懵了一会儿，神志才逐渐回笼。

“这里是哪里！你们是什么人！我不认识你们！”

“你们把我拐到这个陌生的地方，到底是要干什么！”

中年汉子满脸戒备，浑身青筋暴凸而起，似乎下一秒就要对陈羽挥拳而出。

白胡子老头看到这中年汉子的反应，马上代入到刚才的自己，不等陈羽开口询问，就抢先问道：

“你等等，你先别动手！我问问，你可记得自己是哪里人？”

“我当然是坤之国的人啊！”

中年汉子随口回了一句，但仍旧没有放下戒备，警惕的继续追问道：

“你们到底是什么人！这里又到底是什么地方！”

“这里是乾之国，咱们是一个地方来的，我家是盘蛇山大王村的……你还记得自己怎么来这里的吗？”

白胡子老头见这中年汉子与自己是同乡，不由升起了一股亲切感，连忙报出了自己老家的位置。

“盘蛇山，大王村？这地方，跟我家就隔着几个山头啊！”

“我是深水沟、蒋家庄的！你们听说过吗？村长还是我家四爷爷呢！”

中年汉子见这老头是自己同乡，也不由卸下了几分防备，语气有些疑惑的回道：

“我记得之前，自己在自家田头睡觉的，谁知道一睁开眼，就是你们俩了。”

“我家的那个村子里，几乎家家都是那种茅草屋，可没有眼前这种泥胚房子……我到底是咋来这里的！”

白胡子老头看着一脸懵的中年汉子，摇头叹息了一下，语气很是无奈的说道：

“别懵了，我跟你一样，在家里好好的，谁知道一个眨眼，就突然从坤之国到了乾之国。”

“对了，这后生应该知道些什么！就是他把咱俩唤醒的！”

白胡子老头说着，把求解的目光看向了陈羽。

中年汉子也有样学样，质疑和询问的目光也投向了陈羽。

陈羽看到这一幕，也感觉有些头大，便开口问道：

“你们听说过岁神吗？我怀疑你们来此，与它有一定的关系。”

“岁神？那是什么？”

“这是什么神仙吗？我怎么从来没有听说过。”

白胡子老头跟中年汉子皆是满脸疑惑，十分坚定的摇头，表情反应正常，没有任何说谎的痕迹。

