第1430章 偷袭

陈羽没有被门口守卫的质问吓住，他刻意压低和压粗了自己的嗓子，说道：

“那货半路拉肚子，现在在后面蹲坑呢！”

“说来也点背，我们刚到达绿洲附近，野物还没有开打呢，队里就呼了对讲机，说是有急事，让我们赶快回来！”

“行了，兄弟，真的不能跟你多聊了！队里找我们急，也不知道发生了什么大事！”

陈羽说话的时候，刻意装出了一副急切的语气。

并且，陈羽刻意把自己的脸藏在帽檐和昏暗的夜色中，尽量让对方不要注意到自己的脸。

而门口的守卫一听陈羽的话，也没有继续盘查，挥手让陈羽和陆燕婉进了驻地。

不过，当陈羽踏入驻地的一瞬间，他心中隐隐有些不安的感觉。

但此时，人已经进来了，再退出去是根本不可能的了。

陈羽只能压下心底的不安，故作镇定的带着陆燕婉向驻地深处走去。

等到两人离开门口守卫的势力范围，陆燕婉才小声对陈羽说道：

“陈羽，你有没有感觉到什么不对的地方。”

“当然。”

陈羽脸上露出一抹苦笑，说道：

“首先，咱们进来的太容易了，门口守卫没细看咱俩的样貌，更没有检查任何证件，只凭几句话就让咱们进来了，玩呢！”

“再者，从咱俩进入军营驻地至今，你可曾看见一支巡逻队伍？如此松懈的守备，太不科学了！”

陈羽把自己发现的几个细节，一一告诉了陆燕婉。

陆燕婉听完陈羽的分析后，脸色也有些不好了。

“你的意思是，咱们可能中计了？”

“大胆点，把可能去掉。”

陈羽虽然心里不想承认，但也十分严谨的纠正了一下。

此时的陆燕婉，就算再迟钝也发现了异常。

偌大的军营驻地，看起来空荡荡的，似乎没有一丝活人活动的痕迹。

“现在，咱们怎么办？”陆燕婉问道。

“继续走呗。”

陈羽微微耸肩，一副无所谓的语气道：

“为了灵峰和秋剑，这一趟肯定得去的。”

在这几天的潜伏观察中，陈羽和陆燕婉打听到了不少的消息。

秋剑和灵峰所在的小队，是第一批进入八号地穴的探索人员。但地穴下方情况不明，时不时有高阶邪物跑出，并不知这个地穴究竟通向何处。

而作为第一小队的探索者，也在进入这个地穴之后，彻底失去了与上面的联系，至今没有任何消息传回。

可以说，秋剑和灵峰一伙人，生不见人，死不见尸！

陆燕婉了解陈羽的担忧，一听他的话，马上表态道：

“走！这一趟，有我陪你。”

陈羽微微点头，也没有多说什么客气话，只叮嘱道：

“既然对方已经发现了我们的踪迹，还提前设套，就等咱们往里面跳，只怕接下来的路，不好走了。”

“没路，就杀出一条路来！”

陆燕婉甩下豪言，雄赳赳气昂昂地向前面走去。

陈羽看着干劲十足的陆燕婉，连忙喊道：

“美女，你方向错了！去地穴，要走这边！”

“呃……”

陆燕婉身体一僵，强行给自己挽尊道：

“哈，我这不是怀疑这个方向有埋伏，特意来侦查一下嘛。嗯……已经确认了，这里没有任何埋伏，相当的安全！”

陆燕婉说着，脚下迅速调转方向，向陈羽手指的方向走去。

此时，既然已经明知入套了，路上也根本没有人来拦。

陈羽和陆燕婉两个也放弃遮掩，火力全开，一路向地穴的入口奔去。

很快，一个类似天坑一般的裂缝，出现在了陈羽和陆燕婉面前。

从裂缝上方向下看去，这道裂缝深不见底，根本看不清下面的具体情况。

陈羽随手从旁边拣了块大石头，向裂缝下方丢去。

同时，陈羽凝耳细听石头落地的声音，来判断这道裂缝的大概深度。

在等待了一段时间后，石头落地的闷响声就传了出来。

“大概二十层楼的高度。”

陈羽通过估算，得出了一个大概的结论。

“不高，我直接下去了。”

陆燕婉说着，整个人就跳进了裂缝，双腿十分灵巧的在两侧石壁上借力轻点，身影飞速的向裂缝下方坠去。

眨眼之间，陆燕婉的身影就消失在陈羽的视线中。

“行吧，都是狠人！”

陈羽也没耽搁，祭出捆仙绳借力辅助，整个人也在两侧石壁上连连借力，向裂缝下方而去。

等到陈羽双脚落在地面，陆燕婉已经在附近数米的范围内，快速转了一圈了。

陆燕婉见陈羽落地，便走了回来，指着一个方向说道：

“这里只有一个方向能走，其余方向都是石壁拦路，咱们别无选择。”

“走吧。”

陈羽按照陆燕婉的指向，率先开路。

陆燕婉也紧随陈羽的脚步，跟在了他的身侧。

这处藏在地底的洞穴，看起来十分的宽敞，内中充斥着浓郁的阴气。

而随着陈羽与陆燕婉的不断深入，周围的阴气也在逐渐加厚加浓，渐渐地呈现出一种类似雾气的状态。

陆燕婉是千年僵尸，阴气对她没有任何影响。

陈羽是先天灵气，几乎能够克制所有的毒物和阴晦邪物。

此时，虽然两人身侧充斥着浓郁如墨一般的阴气，却并没有对两人造成任何实质性的伤害。

不过，陈羽之前也探索过一些地穴，可从来没有一个地穴能如此可怕！

如此不同寻常的情况，让陈羽更加戒备和警惕起来。

“小心点！”

“好。”

陆燕婉应了一声，目光始终扫视周围情况。

嗖——

突然间，一阵利器破空的飒飒风声，回荡在一片死寂的地缝之中，听起来十分的醒目。

陆燕婉一个利索的翻身，长腿横扫。

叮!

只听一声清脆的金属声响，一只短箭被陆燕婉踢飞出去，深深地扎在一侧的石壁上。

“靠！躲在暗处偷袭，有没有风度！”

“是男人就滚出来，咱们面对面的打一架！别玩阴的！”

陆燕婉脚步刚一落地，就对着短箭飞来的方向破口大骂起来。

但下一秒，回答陆燕婉的声音，是……

嗖——

嗖嗖——

嗖嗖嗖——

随着一声接着一声的破空声炸响，一支接着一支短箭，从四面八方的暗角冲出。

短短片刻间，一阵密不透风的箭雨，就封住了陈羽和陆燕婉的活动范围。

陈羽见状，也不敢大意，连忙祭出青竹剑，横扫而去。

长剑破空而出，带着横扫八荒的骇然气势，向箭雨镇压而去。

剑锋所过之处，无数短箭坠地！

一时间，竟然没有一支短箭能够逼近陈羽分毫！

