第1078章 偶像的形成2

“那这样的话，他们对奶奶不是会更虔诚吗？”兮兮皱起了眉头。

胡杰道：“这有什么关系，反正佛母不是死了吗，他们供奉也是白供奉。”

陈羽几人都笑起来。

李牧故意问道：“那你觉得，像石顶佛母这种邪灵，最初是哪里来的？”

“这……不是什么东西成精的吗？”

“那是妖，佛母可是邪灵。”

李牧解释道，

“虽然一只邪灵的形成，有很多种可能，但像这种被人供奉的邪神，多半都是无中生有——简单说就是先有人供奉，当愿力达到一定程度，真的邪神，就会诞生出来，然后供奉的人越多，这邪神的实力也就越强。”

陈羽听着李牧的讲述，内心吐槽了一句，岂止是邪神，很多正神，其实也是这么来的……

胡杰和蔡金都愣住了。

胡杰反应也快，立刻说道：“李总意思就是说，哪怕佛母死了，只要有很多人供奉它，早晚还会出现一个新的佛母？”

李牧点头说道：“是这道理，不过也没什么好担心的，这个过程太漫长了，就算附近几个镇子都供奉她，没有个十年二十年也难成气候。”

陈羽道：“虽然这么说，还是要提前防备。”

“嗯，从当地法堂开始吧，放心，出了这么大的事，当地法堂肯定要大换血，到时候让他们慢慢引导，让老百姓改信别的。”

一行人回到家里，因为房间不够住，就两人一间，陈羽因为跟李牧有话要说，把胡杰赶去跟白逸一起住了。

进屋之后，大家各自都先调息疗伤。

完事之后，陈羽去洗了个澡，换了身干净衣服，才觉得自己真正活了过来。

“这地方风景不错，要不要休息几天，去附近逛逛？”

看着李牧从浴室走出来，陈羽问他道。

“也行，我问问初夏来不来，她要来就一起，正好你们也熟悉一下。”

陈羽挑着眉毛说道，“我不是已经跟她挺熟悉了吗，上次还背过她。”

“我草，你是来找茬的吧！”

李牧过来把他按在床上，掐他的脖子，便在这时，房门被人推开了。

杨敏出现在门口，看到两个光膀子的汉子个，一上一下地躺在床上，顿时愣住了。

“额，我是想敲门的，结果这门锁坏了，一推就开了，我不是故意看到……没打扰你们吧。”

杨敏笑着说道。

“没有没有，别误会。”

陈羽把李牧推开，坐起来，抓了睡衣的上衣穿上，问杨敏：“你有事？”

“嗯，想找你聊一会。”

“哦哦，不过，不是刚聊过吗？”

李牧笑道：“你傻啊，她是杨敏，不是小草。”

陈羽顿时愣住，看看杨敏，又看看李牧：“她也没说是谁，你怎么知道的？”

“这不简单吗，小草那么纯情害羞的人，要是让她看到咱俩光膀子，早就羞红脸了，哪里还会跟我们开玩笑。”

杨敏捂嘴一笑，“李先生真的很聪明。”

“过奖，你们聊吧，我出去溜达溜达。”

“不用费事，陈羽，咱们去天台吧。”

陈羽只好穿上衣服，跟她出门。

这座宅子有个二楼，上面有个小露台，被人填了很多土，种了一些美人蕉之类的绿植，边上还放了一把长椅。

杨敏过去坐下，拍了拍旁边，示意陈羽也过去坐。

等陈羽坐下之后，杨敏递给他一瓶听装的咖啡。

陈羽看她自己也有一瓶，问道：“哪里弄的？”

“我之前带来的，我喜欢喝咖啡，每天都要喝。”

杨敏上下打量了他一眼，微笑着说：“没想到你这么厉害。”

“哪方面？”

“捉鬼啊，我虽然身体被小草占了，但也能看到听到……中间好几次，我都放弃希望了，以为自己必死无疑，没想到，你还是把我救出来了。”

陈羽笑了笑，“这也不是我一个人的功劳。”

“但我找的是你，别人都是你找来的。”

“这没什么，毕竟你是老板，应该做的。”陈羽不知道怎么接话，干脆随口说了一句。

“你只是把我当老板吗？”

杨敏默默说道，眼神中，闪着一丝让陈羽看不懂的光芒。

“这……当然也是朋友，只要你看得起我。”

“你说哪里话。”

杨敏说道，“经过这一次……我才知道这个世界，跟我之前想的大不一样，才知道原来还有‘法师’这个职业……只可惜，我跟你们不是一种人。”

“这有什么可惜的，”

陈羽笑道，

“你是大明星，正好跟我们相反，我们在社会上，算是一种隐形人，而你，是要站在台上的，那么多人都认识你，这感觉一定很不错。”

杨敏喝了一口气咖啡，将脑袋转向对面，望着星空，默默说道：

“当明星也很辛苦的，有时候，我也想过普通人的生活。”

“只是有时候吧，更多时候，不还是挺爽的。”

“你这人好烦的，干嘛老是这么说。”

杨敏看了他一眼，

“你没明白我刚才那句话的意思。我是说，很可惜，不能像兮兮姑娘她们那样，一直和你在一起。”

陈羽登时愣住。

他就算再傻，也听懂了她话语中隐含的意思。顿时，他想起了之前两人发生的小插曲，内心有点不淡定起来。

“放心吧，我就是说说。”

杨敏笑了笑，

“再说现在小草和我共用身体，以后我跟你，也会经常见面的，已经很好了。”

这时候，陈羽手机响了，是微信的语音电话，陈羽打开一看，对方叫“七匹狼”，头像是一个挖掘机，下面还配了文字：听说头像有车，容易钓到妹子。

谁这么逗比？

陈羽疑惑地接通了电话。

“小羽啊，我是你天海师叔……”

居然是他！

之前加好友的时候，陈羽没有仔细看，也没设置设置备注。

当下差点一口血吐出来，这老头，居然用这种逗比图片当头像。

“是我，宗主好。”

“哎，咱们之间不用客气，你叫我师叔就行，什么宗主宗主的，距离都远了。”

顿了顿，天海真人说道，

“你们到地方了吧，休息好了没有，有空的话，过来一起吃个饭，把大家都叫上。”

