第1105章 灾变前夕3

天海真人这时站出来打圆场，说道：“既然小羽自己也说不清，那大家就不要追问了，这个问题也不重要。”

他看了一眼红豆和神甲，嘱咐他们关于探索地穴、与阴兵发生冲突这一系列的事情，让他们回去不要跟任何人提起，以免引来无端的猜测。

“当然你父亲除外，”他对神甲说道，“他嘴巴可比你严得多。”

于是大家一起回到地面上。

这次行动，天海真人付出了一个弟子的性命，另一个弟子也身受重伤，这次行动，也不能算是失败，但在陈羽看来， 却是偏离到了奇怪的方向……

“现在下面的封印被毁掉了，那些异界的邪物，真的不会出来吗？”

往村外走的路上，陈羽有点不放心地说道。

李牧说道：“既然阴司已经将异界入口列为封闭禁忌，他们自会处理这件事，就不用我们这些人间的小角色操心了。”

在大家上车之前，红豆将那两副在地穴里发现了尸骨，从纳芥中取出，在路边随便找了个地方，掩埋了起来。

陈羽跟着拿出一束檀香，点燃后插在坟前，大家便对着这座简单的坟墓拜了拜。

——虽然连他们的姓名都不知道，但这种与邪物的斗争中死亡的前辈法师，总是值得人尊敬的。

之后大家便驱车回到了县城的酒店。

晚上，大家聚在一起吃了顿饭，当天晚上，天海真人就要驱车回重阳宫去了，身为一派掌门的他，平时是很忙的，能在这里待上两三天，已经很难得了。

分别之前，他拉着陈羽的手，私聊了好一会儿，无非是以长辈的身份，对陈羽报以各种殷切的勉励。

单看这一幕，不知道的估计会以为陈羽是他失散多年的儿子……

神甲要搭天海真人的车一起回去，他的道别致辞就简单多了，要大家有空去东北的时候，一定要联系他，到时候他会带着自己名下主播公司的“十大花旦”前去迎接，保证他们玩的开心。

跟他们分别之后，陈羽一行人回到酒店房间，他们要乘坐明天上午的飞机回淮王市——兮兮和紫晴也决定跟他们一起过去玩几天。

深夜，完成了吐纳的陈羽，躺在床上发着呆，旁边床上，李牧正在跟初夏视频聊天。

初夏在抱怨，说下周王峰要在石城开演唱会，网上刚开放门票预售时，她就去抢票了，结果没抢过那些疯狂的歌迷——十分钟不到票就被抢没了。

李牧很得意地向她保证，自己有办法弄到门票，而且还是前排VIP座位。

陈羽听到这里，就知道他大概打的是什么主意了。

果然，结束视频之后，李牧便将身子翻到他这一边，冲他说道：“你说，同样都是艺人，杨敏和王峰应该认识的吧？就算混的不是一个圈子，但杨敏的咖位，找王峰要两张演唱会门票，他应该不会拒绝吧？”

“我哪知道啊，你自己去问杨敏。”

李牧嘿嘿笑道：“我去找她怎么合适，你是他主人，这点小事，她肯定帮忙的，帮我搞两张票呗。”

“先不说这个，聊点正事……”

李牧愣了下，说道：“这边的活不是都收工了吗？还有什么正事？”

“对我们来说，的确是收工了，但是很多谜团并没有解开啊，例如说……那团迷雾到底通往什么地方，里面的邪物又是来自哪里，还有萧郎君交给我们的任务，虽然暂时不让我们做什么，但是他说什么这件事关系到阴阳两界的变故，我怎么听着有点离谱呢？到底是什么意思？”

李牧从床头柜上拿起了酒店送的苹果，啃了起来，一边说道：

“你说的这些，我从回来的路上就开始想了，但是线索太少了，什么也想不到，干脆就暂时不要管了，等萧郎君那边的安排就好了。”

陈羽叹了口气，喃喃说道：“你说的我当然明白，但我就是觉得……有一种说不出的感觉，就好像掉进了一个特别大的阴谋之中，大家都让我努力修炼，提升自己，好应对什么什么，但到底是什么呢？没有一个人愿意跟我说出真相。”

“我指的不光是萧郎君，还有我老师，馨姐，甚至我师父也这么暗示过……这种感觉，真是蛮不爽的。”

李牧听着他的吐槽，眉头却是皱了起来，说道：“那有没有可能？他们说的都是同一件事情？”

同一件事情？

陈羽内心震动了一下，他还真没有想过这个问题，毕竟这几件事情之间看似毫无关联，唯一有关联的就是自己……

听他如实讲述之后，李牧沉吟了片刻，说道：“你说的这些，倒让我发现了一件事情，老三，你的父母是什么人？”

陈羽一愣，说道：“我不是和你说过吗，我是个孤儿，从小就被师父收养了，你问这个干什么？”

李牧没有回答他，接着问道：“那你为什么姓陈？”

“这问的，我爹姓陈呗！”

“你不是没有父母吗？”

“这个……”

陈羽挠了挠头，说道：“我师父说，当年我的家乡出了旱魃，导致粮食绝收，很多人都饿死了，他路过当地，发现情况之后，帮着村民打死了旱魃，要走的时候，正好在路边遇到了我。

“我当时饿的就剩下一口气了，是他用米汤把我救活了，然后跟村民打听，知道我全家都死了，因为发现我有修行天赋，这才将我带回茅山……你为什么问起这个，到底发现什么了？”

李牧直起身子，盘腿坐在床上，望着陈羽，一字一顿地说道：

“你的身世，绝对有问题！”

陈羽怔住了，随即摇头说道：“这不可能，我师父说过，我爹妈都是普通的乡下人，要不然也不会在旱灾中饿死了。”

李牧伸出两根手指，说道：“一种可能是，你师父对你撒谎了，还有一种可能，连他也没有弄清楚你的身世。毕竟当时你全家都无了，他除了打听到你姓陈，还有别的什么信息吗？”

