第1767章 战意滔天

虎妖怨毒的目光扫过众人，最终锁定在陈羽身上。

是这个人！

就是你，暴露了吾之行踪，破坏了吾之计划！

吾一定要将你剥皮拆骨、挫骨扬灰，方能洗刷今日之耻！

虎妖看向陈羽的目光之中，无边煞气流转，极其的怨毒与愤怒。

下一瞬，巨大的虎爪猛然踏地，道道裂缝横扫而去，引得大地蹦碎坍塌，数不清的野草倒伏在地。

一股强横且恐怖的威压横斩天地，道道虚影也从虎妖身上倾泻而出。

这一道道虚影在脱离虎妖身躯的一瞬间，便逐渐变得凝实，并迅速演化出利爪尖牙。

不过短短半息，数头由妖气凝聚而成的猛虎虚影，便环绕在虎妖身侧，怒目圆睁，威风凛凛地瞪着在场众人。

“吼！”

一声虎啸震荡天地，这群猛虎便好似受到了指引一般，向在场法师扑杀而去。

“杀！”

在场法师也发出一声骇然怒吼，各自拎着法器，迎战而上，与这群猛虎拼死一战。

而那只虎妖在众虎冲出的瞬间，身影也如同疾风般狂奔而出，目标直指陈羽。

利爪横空，似能撕碎世间一切！

巨口尖牙，仿佛要吞食天地苍穹！

虎妖庞大的身躯在天地间急速飞奔，发出如同巨山崩塌般的轰然巨响，威震四方，让人不由自主的心生畏惧。

但陈羽神色始终淡然从容，不见半分畏惧与退意。

几乎在虎妖行动的一瞬间，陈羽也带着轩辕剑狂奔而出，腾腾战意直指虎妖。

“斩！”

一言出，剑芒行！

磅礴血气流转而出，如万马奔腾般萦绕在陈羽身侧，极为劲霸。

战意滔天，似要碾碎这世间的一切邪祟鬼怪1

强横剑芒横斩天地，如天上瀑布一般倾泻而下，仿佛要洗刷这世间所有的阴暗。

轰隆！

轰隆轰隆！

阵阵如同巨山崩塌般的轰然闷响，响彻在天地之间。

陈羽与虎妖猛然相撞，又迅速分开，各自傲立一方，冷然对峙。

但这一击之下，虎妖钢筋铁骨一般的恐怖身躯，被陈羽直接劈开，露出白森森地脊骨。

大股大股地鲜血喷涌而出，混杂着外泄的妖气，染红了这一方的天地。

那些被虎妖用妖气凝聚而生的猛虎，因为虎妖妖气的流逝消散，一个个身影虚晃，几乎要维持不住凝实的状态了。

“快，就是现在！”

“杀啊！”

“斩！”

在场不少法师见猛虎虚影闪晃，纷纷抓住时机，各自祭出自己的最强杀招。

一柄柄长剑横空，无边杀意如汹涌瀚海，狂奔而出，剑斩长空！

各色拂尘激荡而出，澎湃神光如金针般横跨四方，扫尽世间的一切污浊！

苍穹之上，更有一股股强横血气横空，以摧枯拉朽一般的气势冲天而起，复又镇压而下。

“吼，吼！”

“嗷！嗷！嗷！”

无尽杀招轰杀而下，洗涤诸天一切！

那些由妖气演化而生的猛虎虚影，如何能抗住如此多的法师同时出手。

砰！砰！砰！

阵阵闷响炸响天际，一个接着一个的猛虎虚影蹦碎天际，散落满地飞尘。

而这些猛虎虚影与虎妖同生本源，相辅相成！

如此数量的虚影接连蹦碎，也在无形之中拖累了虎妖的行动。

虎妖感受到体内大股妖气的溃散，动作猛然一滞，就要祭出最强杀招，与眼前这群蝼蚁同归于尽。

但陈羽出手，一向果决，又怎会给虎妖任何反扑的时机。

就在虎妖攻势顿减的一刹那，陈羽手中的轩辕剑再次祭出。

一剑挽天，震荡诛邪，内中无尽杀意可伐天斩神！

一剑落下，似神光照耀九州大地，世间诛邪尽数湮灭。

陈羽这一剑之下，虎妖的脊骨被直接斩断，散落满地血骨。

“吼！”

一声虎啸悲泣，虎妖壮硕的身躯剧烈的晃动了数下，终是不甘的倒下。

虎妖身死，这一层的禁制也尽数启动。

一道道符箓从四面八方冲出，全数镇压在虎妖的尸体之上。

不过短短半息时间，方才壮如高山一般的虎妖，便被镇妖塔中的符箓清扫，只余满地森森白骨，再也掀不起任何风浪。

而随着虎妖的消亡，这个由它妖气凝聚而出的幻境，也尽数蹦碎，露出镇妖塔原有的样貌。

“十一层，破了！”

“呼，有惊无险啊！”

“咱们只有三人被那些虎妖虚影所伤，除此之外，并没有其它伤亡！”

“这事多亏陈羽拖住虎妖，替咱们寻到了攻伐破绽！”

“是啊，若不是陈哥强横出手，咱们这一层也不会过的如此轻松！”

一时间，一道道崇拜与推崇的目光，全数向陈羽压来。

在场不少法师对陈羽遥遥行礼，郑重的表达内心的感激与敬意。

陈羽对此，也一一颔首还礼，神色始终淡然从容，并没有任何自傲的神色外泄。

那种超然姿态，仿佛这世间的一切赞誉与评说，都不被他看在眼中，更不会为他带来一丝一毫的心境转变。

此刻，站在人群之中的卓然，看着已然成为人群中心的陈羽，忍不住喃喃自语道：

“我似乎明白，师父为何如此推崇此人了……”

周围有其它门派的法师闻言，也接言说道：

“如此实力，镇压我等同辈！如此心境，更远超世人之上！未来，若此子不死，终将成为法界镇压一方的超然人物。”

“还用等到未来吗？自当日总法堂一战之后，陈羽便如同一轮徐徐升起的骄阳，正在一步步迸发他的璀璨神光！”

“烈日升，光耀四方，震荡神州！与这样的人物同时代而生，也不知是我们的幸运，还是不幸啊！”

“是啊，如此妖孽横空而出，这世间多少天骄的风华，都要被他遮掩而下了。”

“只有我无比庆幸，自己同他是同一战线，而不是对立的敌人吗？”

“不止是你，我也如此！”

“巧了，正有同感！”

人群中传来的各种议论，尽数落入灵峰、秋剑几人的耳中。

“老三这个人魅力，无论走到哪里，都是人群中最闪耀的那个啊！”

“是啊是啊，这一点从老三所过之处，红颜知己无数，便可窥探一二啊！”

“唉，有一说一，我要是个妹子，也铁定被老三迷得神魂颠倒、要死要活，天天喊着生猴子！”

“这事有难度……要不出去之后，萨瓦迪卡国走一圈？永久解决性别隔阂！”

陈羽听着两人的讨论越跑越偏，脸色一黑，忍不住出脚，一人赏了一记飞毛腿。

“滚滚滚滚！老子钢铁大直男，不搞基！”

