第1261章 前往巫神院2

虽然为了保证灵峰和秋剑的安全，陈羽已经准备了一些后手，但他严重怀疑，这两人不会按照自己的安排去做。

不过，现在想太多也没用了，箭在弦上，不得不发。

陈羽念了好几遍静心咒，才强迫自己入睡。

就在这个时候，百蜡寨对面、位于数百米之外的一座山峰上，一个身穿藏青色长袍的人，正站在悬崖边的一块凸起的岩石上，背负着双手，眺望着远处——

那里，是百蜡寨的方向，但因为山谷中充满了雾气，天色也没有真的放量。

从他这个角度，不管朝任何方向往去，都是一片灰蒙蒙的，什么都看不见。

就连他本人的身形相貌，也隐藏在了白雾之中，只能依稀看出，是一个长着络腮胡子的老年男子。

但他的眼神，却是特别的犀利，不停地移动眼珠，像是真的在观察着什么。

如果此时有人看到这一幕的话，一定会奇怪，这个人的双眼，难道真的能穿过雾气，看到百米之外的百蜡寨？

片刻之后，白雾之中出现了一个黑点，是一只长着巨大翅膀的鸟。

它他很快地朝着男子飞了过来，落在他肩膀上。

这只鸟的身体，像是一只鹰，但脑袋却是一只缩小版的人头，只是长满了跟身体一样的毛发，两只眼睛特别的大，突出在眼眶外面，看上去说不出的诡异。

就在他返回之后，老年男子也闭上眼睛，停止了对远处的眺望。

作为一个人类，他自然没有那种变态的视力，方才，他只是通过肩膀上的那只人头鸟，来完成对百蜡寨的探视。

便在这时，一名身穿紫袍的男子，顺着山脊来到了山顶，对着老者单膝跪下，用特别恭敬的语气说道：

“教宗大人，属下前来拜见。”

这名看起来十分普通的男子，竟是血巫家族的教宗！

只见他头也不回的说道：“矿洞那边怎么样？”

“剧属下查探，巫术联盟以陈家和楚家为首，调集了大批人员，聚集在矿洞附近，其中包括很多场前来参加喜宴的强者，他们势必要阻止我们复活老祖宗的计划。

“不过依照教宗大人的吩咐，我们已经布置好了层层防御，想来——”

教宗打断他的话，问道：“以你观察，他们大概会在什么时候发起攻势？”

“他们现在还在集结，因为水域的阻拦，他们人过不去矿洞那边，只能操控蛊虫，前往探查。好几次都被我们识破了，不过他们之中强者也有很多，探查行动肯定会有进展的，我们阻挡不了太久。

“以属下之见，他们在大致摸清楚我们的防御之后，便会发起总攻，应该就在这两天吧。”

教宗好一会没有说话，但那名男子还跪在地上，半天不动。

“怎么，你还有事？”

“属下是来请示，今晚关于百蜡寨的行动，那数十名模仿者都已就位，按照计划，我们应该第一时间杀死被模仿者，完成替换……但恐怕百蜡寨防守严密，想要完成这么多人的替换，实在难以做到。”

“此事不需你操心，我已有安排，你照计划行事便可。”

“遵命！”那名男子这才起身离开。

“东护法，你怎么看？”教宗依然头也不回说道。

等了一会儿，从他侧后方的浓雾之中，走出来一个枯瘦的老者，来到教宗身边，与他并肩而立，说道：

“回教宗，巫术联盟虽然来了不少强者，但我们也为了今日之事，提前做了数十年的准备，我们虽然人少，但是倘若将这些手段一起使出，应该可以挡住他们的几次冲击，赢得足够的挖掘时间。”

教宗说道：“这件事我并不担心，我还有底牌没有打出，足够撑到将老祖宗的尸体挖出来，并转移位置。我问的，是今晚针对百蜡寨的行动，这数十人一旦混入山寨，便能在最后的行动中起到关键的作用，这件事不容有失。”

那位护法沉吟片刻，说道：“如今我们在暗，他们在明，一旦发动突袭，百蜡寨在仓促之中，必会显出忙乱。况且此时山寨里的强者虽多，但大家来自不同的家族，短时间内难以充分调度，唯一能阻挡我们的，便是程六……

“程六虽然是个废物，却是程家家主，拥有唤醒镇寨巫神的能力，教宗大人应该明白我的意思。”

眼看教宗点头，护法接着说：

“属下得到消息，今晚，程六会带楚家那小子，前往巫神院，而那个叫陈羽的中原法师，会带几位帮手， 趁着巫神院关闭大阵的机会，前去营救程家小姐。那对我们来说，倒是个好机会……”

教宗微微皱眉，说道：“那几个中原法师是疯了吗？”

护法淡淡笑道：“他们大概是低估了巫术联盟的手段，但根据吴连传来的情报，这几个法师的战斗能力还不错。”

教宗沉默良久，说道：“你的意思是，利用他们，来拖住程六？”

“不错，属下建议，可以与他们提前接触一下，告诉他们，我们要攻打山寨，届时山寨里大部分强者都会被我们吸引，那陈羽闻听此言，必然会觉得胜算又多了几分，更会放手一搏。

“巫神院内，不许外人进入，他们到时候的敌人，只有程六和楚家那小子……他们能多拖一刻，我们的行动便多一分胜算。”

“可行。”

教宗沉默半晌，再次开口，

“只是可惜了那几个少年，要死在巫神院里。”

护法笑道：“教宗难道还起了爱才之心不成？”

“非也，我原本是想在婚宴当天，借助这几人来造成一些混乱，方便我们趁虚而入，却不想他们死的这么早。”

“他们能活到今天，已经很不容易了，若不是程家怀疑他们与我们合作，想要通过他们来挖掘我们更多信息，早就弄死他们了，我们白白地被他们利用了那么久，如今，是他们报答的时候了。”

教宗的脸上，也浮现出一抹笑意。

对于那几个少年法师今晚的下场，他的看法与护法一样，认为他们绝无生还的可能。

