第1433章 再遇荼蘼

红豆和陆燕婉两人也不是听天由命的性格，对陈羽的提议，表示赞同。

于是，陈羽一行三人，再次踏上了征途。

三人也不知在山野间行走了多长时间，一阵腐烂潮湿的气息，突然从不远处的山林间出现。

紧接着，映入陈羽几人眼帘的，是一个占地面积极广的沼泽。

陈羽对挑战沼泽没什么兴趣，便说道：

“此路不通，咱们绕一下吧……”

陈羽话还没有说完，突然间感觉自己的脚踝被什么东西拽住，猛然向沼泽之中拖去。

“握草！偷袭！”

陈羽怒骂一声，言出剑随。

下一秒，青竹剑祭出，斩向那个抓住自己脚踝的东西。

扑通——

一个黑影被青竹剑击中，重重坠落在沼泽中。而陈羽的脚踝上，却留下了一只断手。

陈羽把断手从自己的脚踝上扒拉下来，说道：

“是死尸，这片沼泽不安宁，咱们还是尽快远离，免得惊动什么未知的存在……”

“只怕，现在晚了。”

陈羽话还没有说完，就被陆燕婉开口打断。

他抬头向沼泽深处看去，只见原本平静的沼泽，竟然如同热水一般沸腾起来。

而随着沼泽的不断翻涌，一具具死尸从沼泽深处爬出，速度极快的向岸上冲来。

这些死尸的运行速度极快，甚至没等陈羽几人逃开，就冲上岸来，把他们团团围住。

“战吧。”

陈羽有些无奈，提醒两人做好战斗的准备。

下一刻，一波接着一波的死尸，就如同潮水一般，向陈羽三人扑杀而来。

此种情况，如果不是陈羽三人的反应迅速、个人战力强悍，只怕要被这滚滚地尸潮给淹没了。

“这些死尸，怎么越斩越多啊！”

红豆一剑斩下，刚解决完一具死尸，又有新的一批死尸冲了上来。

长此以往下去，只怕他们的体力会消耗殆尽的！

陈羽对现场战况也有估算，神色越加严肃起来，他语气冷静的分析道：

“如此大规模的尸潮，背后肯定有个领头的尸王！擒贼先擒王，先干了它……”

陈羽话音刚落，一阵女人的轻笑声，就从远处传了过来。

“呵呵，你想干了我？”

随着这个声音的传来，陈羽几人周围的死尸，突然向两侧散开。

荼蘼摇曳着身姿，穿越重重死尸，走到了陈羽一行人的面前。

陈羽看到荼蘼的出现，比看到红豆之时还要惊讶。

“许久没见，没想到竟然能在这里遇见你。这到底是什么地方，为什么你会在这里？”

荼蘼对陈羽的询问，视若未闻，笑道：

“你不是要先干了这里的王吗？我就是，干赢了我，就告诉你。”

“干你？开什么玩笑！”

陈羽嘴角忍不住抽搐了两下，根本不想跟荼蘼动手。

毕竟，是真的干不过……

但荼蘼根本不给陈羽拒绝的机会，话刚说完，就直接出手。

“喂喂喂，许久没见，一见面就打打杀杀的，多伤害感情啊！咱们先聊聊……”

陈羽一边祭出青竹剑抵挡，一边试图劝说荼蘼停手。

“打着聊，也不耽误！”

荼蘼根本没有停手的打算，对陈羽步步紧逼，次次出手，都对着陈羽狠锤。

在绝对实力的悬差下，陈羽根本没有任何还手的机会，在荼蘼的狠锤下，狼狈狂奔。

“住手！我认真了！”

“哎呦！踢屁股这个，真的忍不住！”

陈羽十分狼狈的狂奔，一点往日的风度皆无。又见陆燕婉和红豆站在两边看戏，怒道：

“靠！红豆，陆燕婉，你俩就站在旁边看热闹啊！”

红豆冷哼一声，一点没有帮忙的打算。

“你与女人之间的问题，自己解决，我不便插手。”

陆燕婉在旁边看了一会儿热闹，终是不忍陈羽一直被荼蘼追着狂揍，便加入了战局。

如果说，荼蘼与陈羽之间的战斗，纯纯是一场单方面的吊打。

那此时，陆燕婉的加入，便可以称为对手了。

陆燕婉见证了荼蘼的战力，也不敢轻敌，一出手就是全力而战。

两人你来我往的过手几招，陆燕婉竟勉强与荼蘼打了个平手，谁也无法奈何对方一步。

“陆燕婉这是完全恢复实力了？她这么强？”

陈羽看着两人之间的对招，直接惊了。

就在这时，一道气息飞速而来，把打得难舍难分的陆燕婉与荼蘼给强行分开了。

“荼蘼，停手！”

荼蘼一听到这个声音，想要再次出手的动作，猛然顿住。

“主上，我……”

“不必多言。”

秋山淡漠地扫了荼蘼一眼，示意她禁言。

荼蘼在面对秋山的时候，也不敢出言反驳，她压下心中不甘，低头退下。

“是，主上。”

陈羽早在看见荼蘼的时候，就猜测到……秋山或许也在这个地方。

因此，当陈羽看到秋山真正出现的时候，并没有过分惊讶，反而主动打招呼道：

“大佬，好久不见了，跟你打听一件事，这里是什么地方？”

“万里黄泉。”

秋山也没有隐瞒，报出了一个地名，但又接着说道：

“这里，并不是你们应该来的地方，但既然来了，就永远回不去了。”

“既然能来，也能回去。”

陈羽闻言，倒是一副乐观姿态，笑眯眯地问道：

“你以后就打算在这里混了？”

秋山扫了陈羽一眼，并没有回答这个问题，只说道：

“难得在这里遇见，我送你一个消息。从这里往北方走，去一个叫做岷山的地方。有一件宝贝丢在了那边，你可以去拿。”

陈羽被秋山的话引起了兴趣，忍不住追问道：

“什么宝贝？能引起你的关注？”

“山海印，具有掌控时空的能力。”

秋山说到这里，见陈羽还想追问，便抢先说道：

“我只能告诉你这么多，但如果你能拿到这件宝贝，我会告诉你更为具体的信息。”

陈羽心中有所警觉，问道：

“为什么告诉我这个？”

“这件事对你而言，只有好处，没有坏处，不是吗？”

秋山并没有回答陈羽，只反问了一句。

陈羽并不打算让秋山糊弄过去，继续问道：

“有如此宝物出现，为什么不自己去？”

“我很忙，没时间。”

秋山语气十分坦诚，淡淡说道：

“我要占领整个万里黄泉，地盘要抢，势力要发展，最后还要打入阴司……”

陈羽听了秋山对未来的计划，非常震惊。

“很惊讶吗？”

秋山看着陈羽惊诧的表情，又抛下了一颗重弹。

“其实，这只是开始。未来的人间，也会大乱的……”

