第1342章 知许

陈羽修行了半天，有些不放心萧逸云对人间的适应程度。

于是，陈羽在下午的时候，特意打车去了一趟紫丰小区，打算看看萧逸云那边的情况。

但到了紫丰小区之后，陈羽也没有想到，他能在萧逸云身边，看到崔府君的身影。

不对，崔府君在转世之后，这一世叫做胡星星。

陈羽见胡星星同萧逸云一样，也是一身保安制服打扮，忍不住问道：

“他，怎么成了保安了？”

“是我去说服他的。”

萧逸云也没隐瞒，同陈羽说道：

“我今天早上入职之后，在巡逻的时候碰到他了，看他一副浑浑噩噩地样子，就劝说他先脚踏实地的找一份工作，考公考编什么的，以后还有机会……”

胡星星见萧逸云和陈羽闲聊，不愿意同陈羽这个陌生人打交道，便独自走到一边，等着萧逸云一起巡逻。

“对了，你想到办法了吗？”

陈羽看着有些自闭倾向的胡星星，实在不适用这样的崔府君，眉头微微一拧，问道：

“他老是这一幅怂样，也不行啊！要尽快恢复他的记忆，事情才能推进。”

“其实，办法倒是有一个，就是……”

萧逸云叹气一声，说道：

“简单说，只要带他去阴司一趟，找到孽镜台，让他照一下，就能觉醒前世的记忆。”

“但现在的阴司，已经被那群人占领了，想要过去，非常的不容易，必须好好计划一下。”

陈羽还想再问。

这时候，一声怒喝从远处传来。

“萧逸云、胡星星！你们两个刚入职就偷懒，给我过来！”

陈羽转头看去，就见一个身穿保安制服的中年男人，气势汹汹地冲了过来。

“坏事了！我们保安队队长来了！”

萧逸云在人间身份代入的很彻底，一见自己的顶头上司驾到，脸色瞬间一变。

“我先走了，你回去吧！等我想到了去阴司的办法，会通知你的。”

“还有，给我买个苹果手机、苹果笔记本，还有个什么的苹果三件套！”

“买好之后，明天就给我送过来，十万火急啊！千万不要忘了！”

萧逸云一边说着，一边跑远了。

陈羽看着老老实实站在保安队长面前、认真挨训的萧逸云，非常无语。

这家伙，身份代入的很好嘛，完全没有破绽！

只是这苹果三件套是跟谁学的，也太会享受了吧！

陈羽摇了摇头，也不打算继续在这里停留，打车离开了。

而就在陈羽赶回灵修院的路上……

灵修院后方，独秀峰。

树木繁茂的山林深处，一道瀑布隐藏在群翠之间，与周围的环境融为一体。

但很少有人知道，在这一道瀑布之后，藏着一个隐秘的山洞。

此时，一个苍老的身影在山林间穿梭，独自走向了这道瀑布。

老人在瀑布边缘停下，他望着不远处的水帘，缓缓开口道：

“知许，想通了没有？”

老人苍老的声音听似低沉，被奔涌的瀑布声掩盖，轻的似乎有些听不清楚。

但在老人开口的一瞬间，却稳稳地传入瀑布之后的水帘。

水帘之后，一个白衣女子，盘膝而坐。

这女子冰肌玉骨、容貌倾城，但最为难得的是她一身出尘绝艳的气质。

让人在第一眼看到她的时候，先会被她的气质吸引，反而忽略了她倾国倾城的容颜。

老者见知许没有应声，便再次开口道：

“你若归顺法术公会，对你而言，好处……”

这一次，知许没有等老者说完，便开口打断道：

“惠生，你不用每隔一段时间，就特意来问我一次。只要我出去，我必定屠灭你们公会的所有人！”

知许语气决然坚定，不带丝毫犹豫。

惠生愣了一下，终是忍不住长叹一声道：

“当年，把你关在这里。没想到这一关就是十几年……”

“时光悠悠，有些事情不需要过分执着的，你真的放不下十几年前的事情吗？”

惠生的声音中，带着一丝劝说。

知许清冷的声音传出，不带一丝情感。

“我无所谓，我孤家寡人一个，本来也没有地方可去。呆在这个山洞里静修，挺好的。”

“况且，我已经把洞中石碑的秘密，完全参透。苦修十几年，我很满足了。”

知许说到这里的时候，稍微停顿了一下，才再次开口道：

“惠生，你敢让柳青与我再来一场战斗吗？”

惠生沉默了几秒，似乎在刻意避开这个问题，只说道：

“我今天来找你，是有一件事情要告诉你……你的师侄，到了山上。”

“陈羽？”知许微微吃惊。

惠生听出了知许语气间的波动，连忙说道：

“你答应与我和解，我便收他为学生，如何？”

“呵。惠生，你打算用他来威胁我？”

知许一声冷笑，看穿了惠生藏在这个交易后的私心，冷冷说道：

“没用的，就算你现在去杀了他，我也不会管。但提醒一下，你若杀他，后患无穷。”

惠生也没有想到，他会得到知许这样的回答，忍不住追问道：

“会有什么后果？”

“你试试，不就知道了。”

知许反问一句，明显不愿意多说。

这时候，瀑布之外的山林中，突然有声音传了进来。

“师父！”

这声音，是柳青。

知许微微抬头，视线好似穿越水帘、山林，精准的锁定了藏在暗处的柳青。

“柳青，进来！跟我打！”

但柳青，没有任何回应。

反倒是惠生再次开口，劝说道：

“知许，你好好考虑清楚吧。你早一点答应，我便早一点放你出去。”

“无论你再来千次、万次，我的回答，始终不变。”

知许声音决然，如万古不变的顽石一般，难以雕琢。

“何必呢……”

惠生幽幽感慨一句，他再次看了瀑布一眼，便毫不留情的转身离开了。

山林，再次归入安静。

只剩下风吹树叶的哗啦声、瀑布奔流的轰鸣声，以及山林中各种虫鸣兽吼。

知许的喃喃自语，隐藏在这众多的自然声音中，淡的几不可闻。

风一吹，便消散的一干二净，没有留下任何痕迹。

“陈羽，你长大了，很好……”

………………………………

之前忘了更新，九更一万八千字……累坏了，以后尽量每天更新，不再这样堆积。

