第1807章 寻找药材

一时间，双方僵持一起，现场气氛沉闷的有些发慌。

陈羽看着兮兮冷漠无情的姿态，满脸痛色，却不知自己该如何开口。

方才，陈羽通过魂印沟通白逸，试图让他打破兮兮灵魂中的封印，把兮兮彻底唤醒。

但毫无疑问，白逸失败了，他无法冲破兮兮脑海中的禁锢。

“老大，对不起，我真的没有办法让兮兮姐姐恢复正常……”

“没有关系，这不是你的错。”

陈羽稍稍安抚了一下白逸，也知道此时继续僵持下去，是一件根本没有意义的事情。

既如此，不如暂时退去，之后再想对策便是。

“走吧，我们先离开这里。”

陈羽这话一出，灵峰、秋剑等人便是一惊，不可置信的问道：

“走？咱们若是走了，阿狸怎么办！”

“就是就是，咱们是来救阿狸的！如今，我们连阿狸都没有见到，怎么能够走呢！”

“阿狸是生是死都不知道，我不走！”

“我也不走！让他们把阿狸交出来！”

灵峰、秋剑几人梗着脖子一阵乱叫，说什么也不肯离开。

陈羽见状，也只能上前，伸手扣住两人脖子，十分小声的说道：

“我方才用魂印感知了，阿狸没有死，也没有任何生命危险！咱们先走，我有别的计划，一定能够救出阿狸的。”

灵峰、秋剑对陈羽无比信任，一听这话，也不再纠结，果断跟着陈羽离开。

就这般，陈羽带着灵峰等人回到了临时驻地，大家便有些迫不及待的追问起来。

“老三，你方才说的是真的？阿狸真的没有事情？”

“你到底有什么计划，快说快说！方才那样灰溜溜地撤退，我都感觉那群修罗族的守卫在嘲笑我！”

“是啊！太丢人了，就没有受过这种委屈！都给爷爷我等着吧，看我一个回马枪，把他们都给斩了！”

灵峰、秋剑几人挥了挥拳头，一副跃跃欲试的姿态。

此刻，既然回到了自己的地盘，陈羽也没有了之前的顾及，把自己的计划说了出来。

“如今的阿狸，身在修罗族驻地，如果不出意外的话，他一定跟兮兮在一起的。”

“我可以通过魂印，感知到阿狸的位置。而后，我们可以寻找时机，悄悄摸进修罗族驻地，把阿狸救出来。”

“但这样做的话，还有一个不确定因素，让我有些犹豫……我担心咱们潜入偷家的事情，会惹恼兮兮，让她出手弄死阿狸。”

陈羽的话，让大家陷入了沉默。

灵峰、秋剑几人面露苦笑，有些自嘲的说道：

“如果是之前的兮兮，她那般疼爱阿狸，一定舍不得对阿狸出手的。可如今的这个兮兮，没有任何情感，就好似一块冰冷的木头，谁知道她会做出什么事情啊！”

“是啊，你看看她刚才对老三的态度！那是什么态度啊！她是要跟咱们划清界限，老死不相往来了吗！”

“毫无疑问，现在的这个兮兮，就好似一个引燃的炸弹，没有人知道她什么时候会爆炸，杀伤力到底有多大！”

“老三这计划可行是可行，但难搞的是，咱们谁也摸不准兮兮的想法，还是不能用阿狸的安危去冒险啊！”

大家商讨了半天，感觉情况又进入了一个死局。

就在这时候，一直沉默聆听的程长卿突然开口说道：

“我门中倒是有一种法术，可以唤醒人的情感……”

“详细说说？”

陈羽几人闻言，眼底皆是一亮，纷纷催促起来。

程长卿也没有藏私，用了一个比较通俗的比喻，为大家解惑道：

“这种法术，有些类似同心蛊那种能让旁人喜欢上自己的蛊术，但不同的却是，这种法术只能唤醒旧的情感，并不能产生新的情感。”

“我感觉这种法术，可以把兮兮唤醒，但需要一些珍贵的药材作为支持，我才能施展出来。”

程长卿的话，给大家提供了一丝希望。

事到如今，哪怕这一丝希望极其的渺茫，大家也愿意去试一试。

“你就说是什么药材吧！”

“你只管开单子，找药材的事情，就交给我们吧！”

“没错！只要你能说出药材的名字和特征，我们就能够想办法给你搞来！”

“不管这法术对兮兮有没有效果，我们总要去试过了，才能够死心！”

“这事，可以搞！”

众人纷纷表态，连声催促程长卿开药方。

程长卿微微沉吟片刻，一长串的药名便从她口中吐出。

“白雾灵羽、菩提真叶，玄龟甲，归一神草……”

程长卿所说的这些药材，之前在罗布泊秘境的时候，陈羽从大眼那里打劫了不少，再加上这一路历练修行，途中又采集了不少。

陈羽扒拉了一下自己的库存，也能凑个大概，便开口说道：

“长卿所说的这些药材，我差不多都有，但那个归一神草，我没有听说过，你们谁知道啊？”

灵峰、秋剑几人不擅长草药之道，几乎在陈羽话音刚落的瞬间，便连连摇头。

“不知道。”

“没听说过。”

“野草和草药对我而言，都是草……不是动词，是名词啊！”

就在大家面面相觑的时候，一直旁听的萧逸云突然开口道：

“你们不用担心归一神草，这种草药在鬼域就有，虽然数量不多，但这一次的量，应该够用，我可以去采。”

萧逸云的场外援助，让大家心底一喜。

“萧大人，谢了，算我欠你一个人情！”

但是，众人脸上的喜色还没有退去，就听程长卿说道：

“我所说的这种法术，各类珍贵药材，只是最基本的。其中，最最重要的一味药引，是上古灵兽的血！”

“如果没有这一味药引，就算凑齐了所有的药材，也无法施展出这种法术的最大功效，有极大可能会失败。”

程长卿的话，让大家一僵，个个有些踌躇起来。

毕竟，上古神兽是传说之中的存在，早已消失在历史长河之中，不被世人所见所知。

“上古神兽？呵呵……上周神兽，可以吗？”

“这法术，当初是谁设计出来的！有没有考虑实用性啊！这年头，咱们去哪里找上古神兽啊！”

“有没有一种可能，这法术在刚刚诞生的时候，世间还有上古神兽的存在！”

“现如今，咱们想要找到上古神兽，估计要坐时光机，穿越时空，到达上古时代才行了！”

“道理我懂，就问去哪里找一个哆啦A梦！”

