第1265章 默契2

楚一楠还要说什么，突然从房间的另一头，想起了一个男人粗犷的声音：“你这人逼话可真多啊，老子本来想听个墙角，结果你倒逼半天，净说些没用的。”

楚一楠大惊之下，转头望去，在房间尽头的那扇窗台上，蹲着一个五大三粗的和尚——

想来大概是因为巫神院外人进不来，因此没必要再对这栋小楼施加什么防御，这扇窗户，就这么直接地打开着。

眼看那和尚嗑着瓜子，笑盈盈地望着自己，楚一楠皱眉问道：

“你怎么会闯到这里来？”

跟着上下打量了他一眼，说道：

“我认识你，你叫灵峰，是九华山弟子，你是陈羽找来的帮手！”

“查的挺清楚啊。”灵峰嗑着瓜子，笑道。

楚一楠这时候也冷静了下来，冷笑道：“我知道的可不少，我还知道你师叔已经来到了山寨，今天中午我还跟他喝酒来着，看来，他没能说服你放弃送死。”

“逼崽子，废话真多！”

灵峰从窗台上跳了下来。

跟着，他身后又陆续跳进来两个人——正是秋剑和陈羽。

陈羽一进屋，便朝程长卿望去，脸上露出了痴汉一般的笑容。

但程长卿却没看他，而是盯着站在他身边的秋剑——在她眼里，这位才是陈羽。

“我明白了。”

楚一楠恍然大悟，

“你们是想趁着巫神院大阵关闭的这段时间，过来救人，这倒是个办法，只是就算你们能走出这里，又如何能出得了山寨？”

他仰望着陈羽，背着双手，摆出一副贵族公子的姿态，说道：“没想到我们第一次正式见面，会是在这种场合下，我想听听你们完整的计划。”

“让我来告诉你。”

灵峰不跟他废话，径直冲了过去。

楚一楠背负双手，站着不动，就在灵峰那砂钵大的拳头即将砸在他脸上时，一道近乎透明的人影，从他袖子里飞出去，用身体挡住了这一拳。

陈羽等人定睛望去，那道人影，是一个老者的形态，穿着一身灰色长衫，神情坚毅。

不过他能从楚一楠袖子里飞出来，那就说明不是人类。

陈羽猜测，他可能是蛊灵之类，或者别的什么存在。

老者的出现，倒没有让陈羽感觉多么意外——楚一楠虽然不知道他们会出现，但像他这样的顶级家族的公子，只身前往一个陌生的地方，身边不可能没有充足的防备。

楚一楠转头望向那名老者，说道：“上吧，磨叽什么。”

那老者方才被灵峰一击重拳砸弯了腰，竟是一点事没有，一点点挺直了腰板，灵峰就这样被他逼退了两步，急忙收回拳头，眼瞅着老者，说道：

“你个老逼灯，身子骨挺硬啊，来，再接我一拳！”

当下又是一拳轰了出去。

秋剑也动了起来，唰的一声拔出道剑，浮光掠影一般地冲向楚一楠。

楚一楠和那老者，都是一愣，他们没想到，陈羽的速度竟然这么快。

虽然老者有把握能够一挑三，但因为要迎接灵峰的攻势，他没有余力去保护楚一楠，当下不由喊了一声：“少主小心！”

楚一楠反应倒也快，面对着秋剑，急忙打出了一张辰州符。

灵符飞出的瞬间，化作五道黑气，组成了一个好像汉字的“火”字的奇怪符文。

下一刻，秋剑手中的道剑便洞穿了符文，但是强大的反震之力，立刻阻挡了他前进的势头。

等到秋剑用道剑将这道符文荡开，楚一楠已经退到了安全距离之外，冲他冷笑着。

“本来还想让你看完我们的婚礼再收拾你，没想到你等不及了，那只好在这里解决你了……”

秋剑不是灵峰，他不喜欢做口舌之争，而是喜欢用剑说话，于是立刻又提剑冲了上去。

楚一楠连忙摆出防御姿态，结果没等到他作法，秋剑的攻势便被一只意外闯入的东西给挡住了。

那是一只足有半米长的飞蛾，长着两只五彩斑斓的翅膀，但下半身的肚子，却好像龙虾那样，朝内弯曲起来，上面长着至少有四对腹足。

它的后背，被一层长满了尖刺的壳包裹着，看上去泛着金属的光泽，给人特别坚硬的感觉。

这怪物是从楼梯间方向飞来的，一进门，它就挡在了楚一楠和秋剑的中间，闪动着翅膀，一股绿色的能量波动，以粉末的形状朝秋剑袭来。

秋剑这时候倒也没上头，感觉情势不对的他，往右边一滑，巧妙地躲开了绿光的攻击，然后一剑捅在了怪物的外壳上。

砰！

那坚硬的外壳，直接将道剑，连同秋剑一起震出了好几米远。

这时候，一个高大的身影穿过门洞，走了进来。

——是程六，留兰香则紧跟在他身后。

程六轻轻挥手，那只巨型飞蛾便飞到了他的面前，蓄势待发地面对着秋剑和灵峰。

原来，这是他召唤出来的蛊灵。

就在秋剑刚才吃瘪的时候，灵峰则与那老者进行了一番近身搏斗，随后同样被震退，吃了一些暗亏。

“楚公子切莫动手。”

程六对楚一楠说了一句。

楚一楠便召回了老者，守在自己身边。

程六的目光，从面前两个少年身上掠过——至于站在墙角的陈羽，则被他自动忽略了。

“你就是陈羽。”

程六望着秋剑，感慨地说道：

“起初三管家告诉我，你们今晚会来救人，我还有点不信，没想到你们真的来了……你也算是很有胆识了。”

“所以呢？”

秋剑冷冷说道。

程六先没理他，转头朝程长卿望去。

之前的打斗，程长卿没有参与，却是已经悄悄取出了九黎神龛，藏在身后，暗暗作法起来。

“长卿，叔叔的实力，你是知道的，纵然比不过另外几位家主，却也不是外人以为的那么差。即便没有楚公子帮忙，我也有信心将你这两位朋友击杀在这里。”

“我只要你一句话，便可以放他们离开，当做什么都没有发生过。”

此言一出，在场所有人都愣住了。

……………………

