上世纪九十年代，因为不知名的原因，厂子倒闭了，工人们也都分流去了各地，小镇一夜之间荒废了，几乎没有人留下来。

几年之后，当地机构想要废物利用，将镇上学校的建筑改建成了一个精神病医院，但也没有经营几年，就因为别的原因而搬走了，小镇从此荒废……

陈羽听到这里，眨巴着眼睛看着李牧，不解地说：“我问你们留下来干什么，你跟我说这个干什么，这个镇子怎么了？”

“别急啊，听我说完，兮兮给我一个。”李牧看到兮兮拿出辣条吃，于是找她要。

“给你吃瓜子吧。”兮兮从另个兜里摸出一把瓜子给他。

李牧愣道：“我不吃瓜子啊，我要辣条。”

“我的辣条，只能我自己吃。”

这个理由很奇怪，不过李牧也是习惯了她奇怪的脑回路，也没多问，接过瓜子吃起来。

陈羽却是心中一动，上次在中医院，自己可是吃过她的辣条……

李牧继续说：“那个厂子，是九十年代关闭的，当时官方给出的说法，是业态整合……实际上，是因为灵异事件。”

他吸了口气，补充道：“大范围的灵异事件！”

“镇上很多工人，都得了怪病，身体出现了变异……后面事情越来越严重，于是官方出面，将小镇封锁……当时法堂就介入了，但诡异的是，这不是邪物作祟，而像是病毒感染一样，但又找不到感染源在哪……”

“当时办事的几个法师，也被感染了，省法堂这才重视，派人过去，也是查不到原因，后来感染情况波及到整个小镇，官方只能将正常人转移走，将小镇封锁，那些被感染的人，则被隔离起来，接受研究。”

“那个精神病院，其实就是为了掩人耳目而建立的，里面关押的，都是轻度感染的患者，最后……嗯，他们消失了。”

陈羽瞪大眼睛看着他，喃喃道：“消失？”

“对， 就是消失，在很短时间内，他们全都不见了，包括医护人员，还有几个法师……这一下，法界震动，省法堂于是由张天师带队，全面展开调查，最后在一个地下防空洞里发现了线索，当时张天师一个人下去的。”

“外面的人，等了好久不见他出来，就下去找他，在下面发现了一个奇怪的祭坛，好像是某个巫师势力建造的，但是除此之外，什么也没发现，张天师就这么不见了，只是祭坛上有留下的血迹，写着一行字，说是他死后，此事会就此终结，让法界不要再继续调查。”

“说来也怪，从这天之后，小镇就平静了，那些留下来的人，再也没有受到感染，法界派来的人驻守了很久，也没任何发现，这件事情，就只能不了了之了，成了悬案。”

李牧吃着兮兮给的瓜子，总算讲完了这段往事，接着说道：“这件事里，最诡异的就是，从头到尾，都没发现有邪物作祟，没人知道一切是怎么发生的。”

身为法师，陈羽当然能听懂他的意思，灵异事件，自然都是由邪物作祟引起的，这是因和果的关系。

但是，去了那么多人，连省法堂的主持张天师都去了，愣是没找到幕后作祟的邪物，这一点就就很让人震惊和费解。

“你一直说感染，到底是什么？”陈羽道出内心最大的疑惑。

“就是一个正常人，突然出现邪物的一些特征……各种吧，有人浑身溃烂，但身体仍然能行动，有人口耳鼻中，长出长长的毛发……从特征上，当然属于鬼尸，但却找不到造成现状的原因，这才是最诡异的地方。”

陈羽嘴角微微抽搐，听李牧的形容，还真是够诡异的。

他转头看了一眼兮兮和灵峰，刚要开口说话，突然，房间里灯灭了。

咯吱——

是窗户打开的声音，接着一阵阴风吹来，吹的几人浑身一颤。

“什么情况？”

李牧打开手机的电筒，让房间里有了光亮，四人互相看去，都充满了疑惑。

李牧咧嘴笑了一下，道：“莫非有邪物活够了？”

他嘴上这么说，内心其实还是有点紧张的，刚这动静，显然是邪物搞出来的，这不可能是巧合，一定是针对他们来的。

这房间里四个人，可都是天师或禅师啊，这邪物依然敢来，显然是做好了准备的。

当下，几个人都摸到了各自贴身的法器。

“什么人，有事说事，别搞这故弄玄虚的一套。”陈羽用不屑的口吻说道。

他刚说完，一道人影，从打开的窗户爬了进来。

是一个身穿白袍、头戴白帽的鬼魂，男的，身材瘦长，脸上画着死人一样的妆。

他一出现，身上立刻有寒气散发出来，让整个房间的气温下降了好几度。

他的身上，萦绕着一层似有若无的黑气，与一般邪物不同的是，这气息给人的感觉特别庄严和肃重。

兮兮三人，一起用复杂的神情朝陈羽看过来。

他们已经猜到了来人的身份：鬼差！

他当然是为了河神的事情来的。

“鬼差办事，闲人退散！”

鬼差开口，用冰冷的语气冲兮兮等人说道。

三人没动，只是不说话看着他。

这就很没面子……不过鬼差也没在意，眼望着陈羽，说道：“陈羽？”

“是我。”陈羽笑笑，“差爷来的可真快。”

鬼差道：“日前淝河河神，突然死亡，我阴司观其前世，乃是为你所戮，你可认罪？”

“是我杀的，但不认罪。”

鬼差：“哦？”

“你看，他这边刚死，你们就找上我了，那他之前作恶害死别人的时候，也没见你们找他麻烦，怎么着，河神的性命，是比普通人珍贵一点？”这口气，陈羽也是憋了很久了。

鬼差冷哼一声，道：“巧言令色，你身为法师，难道不知，阴神犯法，当上报天听，由阴司定夺，你一凡间法师，怎可越俎代庖，行杀戮之事？”

“那就别说废话了，杀河神，我们几个都有份，就说你打算怎么办吧？”兮兮突然开口说道。
