第1762章 陈羽受伤

一声声吹捧，响彻全场。

所有人看向陈羽的目光，都无比的炽热与激动。

但陈羽的神色始终淡然自若，并没有因为众人的夸赞而流露出丝毫的自傲，只淡淡说道：

“大家都不要聚在我这里了，还是赶快调息修整一下吧。有伤的，也尽快包扎治疗一下。”

“闯塔任务重，时间紧迫，大家不要因为这一点琐事，就拖累整体的进程，影响咱们闯塔的速度！”

“大家不要忘记了，在塔外，还有不少人在等着我们的好消息呢！不要让他们担心！”

陈羽这段冠冕堂皇的场面话一出，众人即便心有不甘，也不好继续缠着陈羽追问了，只能各自散去，找地方调息修整了。

直到这时候，被挤出人群的秋剑和灵峰才趁机挤了进来。

两人一屁股坐在陈羽身边，二话不说，先竖起了一个大拇指。

“老三，行啊，你这个人魅力，越来越强悍了！我这随便听了一耳朵，几乎全场女法师都要给你生猴子！”

“咱就说，要不全都收了吧，也体会一下后宫佳丽三千人的快乐！”

“就是就是！就算夜夜做新郎，那也得做三年、才能轮一圈啊！”

秋剑、灵峰两人对着陈羽一阵挤眉弄眼，满脸贼笑。

陈羽扫了两人一眼，淡淡说道：

“录音了，出去放给程长卿听。”

“靠！你大爷的！”

“不讲武德！”

秋剑、灵峰两人一想到程长卿的战力水平，只觉自己肩膀上的脖子有点凉，忍不住打了个激灵。

下一秒，两人就如同猛虎下山般向陈羽猛扑而去。

一个卡脖子，一个火速搜身。

“交出证据，饶你不死！”

“老三，还敢不敢再狗点！做个人吧！”

三人瞬间滚作一团，方才因为激战的疲劳，也因为这一阵笑闹而散去了不少。

这时候，红豆也带着红妩走了过来。

红妩一听灵峰秋剑的玩笑话，眼底就是一亮，小手捏着自己的衣角，语气有些羞涩的说道：

“陈羽师哥，如果，如果……我是说如果呀，有可能的话，三千名额之中，我能不能占个位置啊……”

“我可以排队，可以等的！你放心，我绝对不会插队，乖乖地等你排到我这里！”

轰隆！

红妩这段话，就如同一道惊雷轰在了陈羽头顶，把他劈了个外焦里嫩。

当然，对待妹子，要如同春风般和煦，不能撒气，要保持绅士风度。

但对待自己的兄弟，那必须是插兄弟两刀、坟头蹦迪、挫骨扬灰滴干活！

“灵峰！秋剑！你大爷的！”

“污我清名者！死！”

陈羽直接飞起两脚，把两个始作俑者踢飞出去。

“哎呦喂，我的公狗腰！老三，你往哪里踹！”

“好不讲武德！你这一脚过来，我差点断子绝孙！”

灵峰、秋剑两人十分夸张的大叫起来，把刚才飞速跑偏的话题与尴尬气氛冲散了不少。

一顿笑闹之后，众人也各自坐下调息修整，顺便清点一下队伍的伤亡情况。

不可否认，这位白鹤掌门是众人闯塔至今，遇到的最厉害的存在。

在这一层之中，一共有四名法师陨落在此。

所有参战的法师身上，也被那数以千计的长剑斩出了大大小小地伤口。

好在大家在入塔之前，各家宗门都提供了上好的疗伤圣药。

不然，这一层层地打上去，不被塔中的妖物鬼祟所斩杀，也会被浑身大大小小地伤口拖死。

而陈羽与白鹤掌门之间的实力悬差不小，在远攻与近战之时，虽然有灵峰和秋剑从旁相助、辅助攻击，但陈羽仍旧被白鹤掌门镇伤。

方才在对战之时，注意力高度集中，根本无暇顾及其他。

陈羽只是觉得心脉有轻微刺痛，并没有在意，只想着拼力搞死白鹤掌门，替大家破局。

如今，当战局结束，陈羽坐下调息之时，才发现自己被白鹤掌门震伤了心脉。

“境界之间的巨大鸿沟，果真不是靠人数多少、法器强横这些外在条件，能够轻易弥补的……”

陈羽复盘方才战局，忍不住感慨了一声。

但从心脉间传来的撕扯感，还是让陈羽忍不住倒吸了一口凉气，双眉也不由自主的拧起。

红豆察觉到陈羽神态的转变，脸色一变，连忙走到了陈羽身侧。

二话不说，红豆果断出手，直接抓起了陈羽的手腕，开始号脉。

陈羽脸色一变，想要遮掩。

“干嘛！干嘛！大庭广众之下，你竟然要调戏良家妇男！”

“朗朗乾坤、众目睽睽，不要动手动脚的，影响不好！”

陈羽一边搞怪掩饰，一边就要挣开红豆的手。

“陈羽，你给我闭嘴！别逼我动手！”

红豆一声大喝，神色也前所未有的严峻。

灵峰、秋剑的目光也被吸引而来，两人对视一眼，瞬间顿悟。

“老三！你丫给老子坐好了！”

“别挣扎，没用的！”

灵峰、秋剑两人一左一右，直接把陈羽夹在了中间，锁住了他的所有挣扎，然后示意红豆继续给他把脉。

陈羽一看众人这幅阵仗，也知道挣扎无用，只能老老实实地坐好，任凭大家处置。

“行吧，随便吧……”

红豆见陈羽放弃挣扎之后，才微微阖目，专心替他号脉。

只是！

红豆阖目把脉片刻之后，双目猛然睁开。

“你心脉受损了！”

这话一出，灵峰和秋剑的脸色也骇然大变，怒道：

“陈羽，你丫的可以啊！受伤了还瞒着我们！”

“靠！陈羽，你大爷的！要是红豆姐不说，你是不是要瞒我们一路啊！”

“对于我们法师而言，心脉到底多重要，你自己清楚！”

“我md！大家叫你一声拼命三郎，你真跟大家用命耗啊！”

灵峰、秋剑两人怒目圆瞪，恶狠狠地瞪着陈羽，都开始直呼其名了。

陈羽自知理亏，有些心虚的摸了摸自己的鼻子，告饶说道：

“我自己的身体，自己有数，伤的并不是很重，稍微调息修整一下就好了……再说了，我已经吃了疗伤药丸了，没什么大事……”

“放你娘的屁！”

“你想死就直接说，不用这么委婉！”

灵峰、秋剑不等陈羽说完，就大骂一声打断。

就连红豆和红妩也不赞同的看着陈羽，对他隐瞒心脉受伤一事，表达了深深地不满。

陈羽看着反应剧烈的众人，也明白大家是在替他担心。

但如今这种情况，就算自己把伤情告知众人，又能如何呢？

“这一层，是镇妖塔的第五层。”

陈羽如是说道。

