第1811章 采药1

一路疾驰，陈羽与程长卿也根据萧逸云提供的地址，赶到了白雾灵羽的孕育之地。

白雾灵羽，乃世间少见的珍奇灵草，极其罕见。

这世间，凡是仙草灵药旁边，也必然有灵兽相守。

陈羽与程长卿到达白雾灵羽的孕育之地，就看到枝叶繁茂的树林之中，藏着一方湖泊。

这湖泊的面积不大，湖水澄澈，隐约可见水底的乱石水草，以及在水中嬉闹而过的游鱼。

在这湖泊正中心的位置，有一块体积极大的巨石。

巨石黝黑，模样如一只老龟的龟壳一般，镇压在这方湖泊之上。

一棵浑身闪耀白光的灵草，被这块老龟般的巨石背负在龟壳上面。

灵草舒展枝叶，片片树叶如同羽毛一般，在清风的吹拂之下，悠悠飘荡，极其轻盈，极其圣洁。

层层白雾萦绕在灵草四周，平白为这株灵草镀上了一层缥缈仙气，让人不敢生出一丝一毫的亵渎之心。

“我似乎明白了，这株灵草为什么叫做白雾灵羽了。”

“是啊，这灵草的名字，起的太贴切，起的太直白了吧。”

“白雾萦绕，叶似羽毛。很难不赞同！”

陈羽与程长卿收敛气息，借助山林间的巨树枝叶，遮掩彼此身形，去观察白雾灵羽附近的情况。

周围一片静谧，似乎不见任何凶兽的身影，也没有什么凶险潜藏。

就在陈羽与程长卿想要动手的时候，一声清脆长鸣，突然从远处的苍穹传来。

“啾——”

伴随这声长鸣而来的，是一只浑身赤红的巨鸟。

红鸟体型庞大，双翅展开，就如同一片赤红色的云彩，遮天蔽日，投下一片巨大阴影。

而且，这只巨鸟身上的每一根羽毛，在边缘位置都萦绕着一层淡淡地金光。

乍一看去，就好似灼灼燃烧的烈火一般，极其璀璨，似乎要焚尽这一方天地苍穹。

“是烈焰翼鸟！”

程长卿在看到这只赤色巨鸟的时候，瞳孔微微收缩，忍不住惊呼出声。

烈焰翼鸟，是鬼域之中的一种特有灵兽，极其凶残，凶名赫赫。

它浑身灵羽锋锐，就好似一柄柄利刃披覆全身，轻易难以凿穿，根本无法伤及它羽毛之下的娇嫩皮肉。

而且，烈焰翼鸟能够喷射一种地狱烈火，一旦沾染，寻常难以扑灭。

也正是因此，凡是烈焰翼鸟出没的地方，任何妖物鬼怪都不敢轻易踏足，唯恐激怒这只怪鸟，引来地狱烈火焚身。

陈羽也曾听过烈焰翼鸟的凶名，一听程长卿这话，反而长舒了一口浊气，小声说道：

“咱们进入这方树林之时，林中一片死寂，不见任何生机，甚至连一丝虫鸣鸟叫之声都没有听见。”

“我方才还觉得奇怪，唯恐这林中潜藏巨大危机，心中一直担忧。如今，看到是烈焰翼鸟盘踞在此，我反倒放心了。”

程长卿一听陈羽这话，明白了他的言外之意，便压低声音问道：

“这烈焰翼鸟，你有克制之法？”

“那必须的！我的三花聚顶，乃史上最强防御之法。虽然我没有将其打熬修炼到极致，但克制这小小地地狱之火，还是没有问题的！”

陈羽信心十足，已经跃跃欲试的想要出手。

程长卿擅长的功法巫术之中，没有能够克制这地狱烈火的方法，便主动退居二线，对陈羽说道：

“既如此，这只烈焰翼鸟，就交给你对付，尽量拖住它。我也可以趁着这个时机，去采摘白雾灵羽。”

“男女搭配，干架不累，可以！”

陈羽微微颔首，痛快的答应下来。

毕竟，比起采摘灵药这样的细致活，陈羽还是更擅长干架。

陈羽与程长卿分工完毕，再次把视线转回湖泽之中。

只见烈焰翼鸟从天而降，落在湖泽正中的巨石上，它先是围绕白雾灵羽来回走动几圈，似乎是在确认灵草的状态。

然后，烈焰翼鸟便走到巨石边缘，从它长长地鸟嘴啄取一些干净湖水，一滴一滴地浇灌在白雾灵羽的根部。

白雾灵羽得到湖水的浇灌，枝叶更加舒展，在清风之中徐徐摇曳，看起来更加的仙灵、生机盎然。

“就是现在！”

陈羽对程长卿打了声招呼，趁着烈焰翼鸟低头饮水的瞬间，整个人如同猎豹一般猛冲而出。

铮——

一声清脆剑鸣，轩辕剑越空而过，直直地斩向烈焰翼鸟的脖颈。

与此同时，三朵莲花激荡而出，绽放无尽华光，尽数笼罩在陈羽身侧，为他撑起了一层防护光罩。

烈焰翼鸟被突如其来的声响惊动，它双翼舒展，动作迅速的腾空而起，直接避开疾驰而至的轩辕剑。

陈羽也抓住时机，猛冲上前，手中华光迸射，捆仙绳横空而过，目标直指巨石之上的白雾灵羽。

当然，这只是陈羽虚幻一招的招式！

陈羽的目标，从来就不是白雾灵羽，而是要想方设法的拖住烈焰翼鸟。

毕竟，像白雾灵羽这样的顶级灵草，若是粗暴采摘，只会损毁它的药性，无法激发出它的最大药力。

也正是因此，陈羽与程长卿才会分工合作，一人负责引走烈焰翼鸟，一人负责采摘白雾灵羽。

烈焰翼鸟不知陈羽计划，当它看到自己辛苦守护的灵草被外人抢摘，瞬间暴怒。

“啾！”

一声清冽啼鸣横天，烈焰翼鸟巨口张开，一道烈火便喷射而出。

烈焰猛冲而出，于虚空之上绽放灼灼热浪，向着陈羽扑杀而去。

刹那间，这一方天地都好似被烈焰焚烧，周围温度陡然升高，就连周围湖水都被这股热浪蒸腾，升起滚滚水汽白雾，萦绕在水泽之上，模糊了白雾灵羽的具体位置。

陈羽见烈焰翼鸟发动攻击，也不执着于摘取白雾灵羽，直接收回捆仙绳，脚步飞快向旁边一闪，与迎面而来的地狱烈火擦肩而过。

不过，这地狱烈火，毕竟是鬼域排名前列的鬼火，内中演化无尽神通力量，寻常难以应对。

此刻，即便陈羽躲闪迅速，身侧又有三花聚顶的金光庇护，也感觉到一股股热浪扑面而来，瞬间被激出了满头大汗。

“靠！不愧是地狱烈火，够劲儿！”

“我若是没有三花聚顶护体，分分钟就被烤成人干了！”

陈羽心底暗骂一句，也起了几分正视之意。

“现在，还是要想办法引走烈焰翼鸟才是，也好给程长卿腾地方，方便她摘取灵药。”

