第1546章 连环阵法3

陈羽等人在进入第四层阵法之后，迎面所见，是铺满整个台阶的黄沙。

“这些沙子，看起来也没有什么危险性啊！”

灵峰摸着自己的大光头，对这一关的难度表示了怀疑。

“危险不危险，试一下就知道了！”

秋剑最先按耐不住，率先走进了眼前的黄沙地。

但是，就在秋剑一落脚的瞬间，他脚下突然出现了一个旋转着的沙坑。

这个沙坑的旋转速度极快，且内中有一股巨大的吸力，一旦被它吸住，后果不堪设想。

“草！草！草！”

秋剑被突然出现的沙坑，吓得猛然蹦高。

幸好陈羽反应迅速，于瞬间祭出了捆仙绳，抢先一步把秋剑捞了回来。

“呼，好险，好险……”

秋剑瘫坐在地上，有些后怕的拍了拍自己的胸口。

红豆看到这一幕，就从附近拣了一根枯枝，向远处的沙地丢去。

这根枯枝在空中划过一道优美的弧线，最终跌落在黄沙地上。

但几乎就在眨眼之间，一个飞速旋转的沙坑，突然出现在了那根枯枝之下，把枯枝彻底吞噬。

秋剑见状，也随手捡了几块石头丢过去。

同样，这些石头无一例外，在坠落沙地的一刹那间，就被突然出现的沙坑吞噬了。

“嘶，怪不得这沙地上这么干净，感情都被吞了啊！”

“看样子，只要是物体落在沙地之上，就会被无差别的吞噬，无论是死物还是活物！”

“单靠咱们走过去，是不现实了！”

“老三，破阵这事，还是得你来，我们捆起来都不够瞧的！”

在破阵一事上，在场众人不是一窍不通，就是比不上陈羽的造诣高，只能选择放弃、躺平摆烂。

陈羽了解自己兄弟的情况，也没有强求，自己专心破阵。

这个黄沙阵法与上一层的火海阵法相比，大同小异，几乎是一样的破阵手法。

陈羽先是找到聚沙阵的位置，然后人为干预整个阵法，就能够破阵了。

但很显然，这个黄沙阵法比火海阵法要更为复杂和玄妙，陈羽耗费了两倍的时间，才把这个阵法彻底解开。

而随着阵法的破除，铺在地上的那些黄沙就像是有了生命一样，纷纷向两侧流淌而去，露出了正中的石阶。

陈羽几人沿着石阶而上，进入了下一个阵法。

之后的第五层阵法、第六层阵法，虽然大家面临的困境有所不同，但都是类似的破阵方式。

陈羽有了之前的破阵经验，轻松带领大家通过。

直到进入了第七个阵法，一切都有了很大不同。

陈羽等人一进入这里，迎面所见，就是一块块巨大的石碑。

这些石碑傲立于此，顶天立地，体积十分的庞大，似一座座巨山一般，让人不由自主的心生敬畏。

而这些石碑上方的苍穹，都被滚滚乌云所笼罩。在乌云之中，又有数不清的雷龙翻滚肆虐，看起来十分的恐怖。

轰隆！

轰隆隆！

这些雷龙在陈羽等人进入这个阵法之后，便从苍穹垂落，向他们轰杀而来。

“握草，二话不说就开劈？”

“我对天发誓，我社会主义好公民，绝对没有做过任何违法乱纪的事情！”

“靠！这些雷霆是不是长了眼睛，怎么专门往咱们身上劈斩啊！”

“快避开！”

秋剑、灵峰等人面对突然落下的雷霆，连忙躲闪，根本不敢用肉身硬扛。

而此时，还仅仅只是雷霆的边缘地带！

陈羽尝试沿着台阶向上走去，可走了没两层的台阶，平地顿起一阵疾风。

这阵阵疾风一起，于虚空演化成一道道的风刃，就向陈羽绞杀而来。

若不是陈羽反应迅速，迅速后撤，退出了这疾风的范围中，只怕顷刻之间，就会被这些风刃绞杀。

“陈羽！”

“老三，你没事吧！”

陆燕婉、秋剑等人看到刚才惊险十足的一幕，纷纷围聚过来，询问陈羽的情况。

“没事！”

陈羽随意摆了摆手，压下那一闪而过的胆战心惊。

大家见陈羽安然无恙，也纷纷放下心来，但看着前方拦路的疾风风刃，心中都有些畏惧。

“这个阵法，是哪个人才设计出来的！太狠，太不是人了！”

“上有雷霆劈斩，下有风刃绞杀！凭咱们现有的实力，想要通过这几阶的台阶，太难了！”

“是啊！老三还没走进真正的中心地带，就被逼退回来。咱们几个想要安然穿过，肯定够呛了！”

陈羽看着这一道接着一道斩下的雷霆，又看着在台阶上穿梭的风刃，没有说话。

但他的双手却飞快的掐动着法诀，神色更是前所未有的凝重。

红豆察觉到陈羽情绪的变化，连忙问道：

“陈羽，这个阵法怎么了？”

“我……破不了这个阵法。”

陈羽的语气有些颓然，但他内心仍旧没有放弃，两手迅速的掐动法诀推演，试图找到破阵之法。

秋剑、灵峰听到陈羽的话后，皆是一懵。

“老三，这事可不兴开玩笑！”

“就是就是，你可是破阵专家！这普天下，竟然还有你破不了的阵法？”

“这临门一脚了，你可不要摆烂啊！我等后腿，还指望你罩着讷河！”

陈羽听了两人的彩虹屁，十分无语的翻了个大白眼道：

“拜托！这天下的阵法何其多，尤其是一些从上古遗留至今的阵法，内中潜藏无尽玄妙，根本不是轻易能够破除的。”

“眼前的这个风雷阵法，是我见过最复杂的阵法了，需要用先天八卦推演，才能够彻底解开。”

“但我现在只掌握了五门卦象，想要彻底破解这个阵法，还是差一点火候的。”

大家听了陈羽的话，也感觉到事情的不妙，纷纷问道：

“竟然要用先天八卦才能解开？这阵法这么牛逼的吗！”

“这世间，真的有人能够解开这个风雷阵法吗？”

“咱们前面六个阵法都闯过了，不会被拦在这里了吧！”

“老三，真的一点办法都没有吗？”

“是啊，咱们要是就这样回去，也太可惜了！”

大家昂首看向不远处，那近在咫尺的山顶，都有些不甘心。

“可恶！我不能这种时候放弃！”

“凡是阵法，一定会有破解之法的！”

“是什么！到底是什么！破阵的关键是什么！”

陈羽心中更加不服，他一边躲闪着从天而降的雷霆，一边迅速掐动法诀，急速推演起来。

终于，一道灵光从陈羽脑海中一闪而过。

“我有一个大胆的想法……”

