第1092章 金甲鬼将1

越往前走，阴气的浓度也越高。陈羽等人不得不施展类似护体罡气一类的法术，来保护自己不被阴气侵扰。

心情也是越发凝重，一个个捏紧法器，做好了战斗准备。

“咦，这是什么？”

在经过一个转弯处时，天海真人突然站住，用头灯朝散落在地上的一些物体照了过去。

是一些骸骨！

一共有七八具左右，大家上前查看时发现，这些骸骨乍看之下像是人类，但是身体比例却是不对——四肢太长了，而且双手长着一共八根手指，又尖又细，脚也一样。

另外，它们的脑袋也比人类的头颅要大的多，在两个眼窝的中间偏上的位置，还有一个小一点的窟窿，众人看的心惊，难道这生物长着三只眼？

怪物的嘴巴，也跟人类不一样——两边嘴角一直延伸到了耳朵根，两排又粗又长的犬齿，十分显眼。

最让众人吃惊的是，这些骸骨，全都是黑色的。

“这不是人间的生灵。”李牧率先给出判断，得到了大家的赞同。

人间生灵，鬼魂有灵无体不说，邪灵的话，虽然有灵身，但是一旦死亡，灵身也会跟着毁灭，僵尸更不用说，不管外形再诡异，到底都是人类变的，死后肉身一旦腐烂，骸骨一定还是人类的模样。

妖精更是，在死亡的一瞬间就会现出原型，是什么动物，一眼就能认出来。

而面前这些奇怪的骸骨，形态过于怪异，人间绝对没有这样的生物。

“这大概就是异界入侵的邪物了，只是很奇怪，它们怎么全死在这里……”

天海真人说着，上前拎起了一具骸骨检查起来，突然“咦”了一声，松开骸骨，朝自己手掌望去，手上沾满了黏糊糊的东西。

“有腐蚀性，是这些骨头上带的，应该是他们体内残余的气息。”

天海真人稍微作法，只见手上的黑色印记顿时汽化，消失在空气中。

陈羽等人也纷纷上前，触摸骸骨，感受了一下，立刻便感到邪气进入体内，只往经脉里钻。

这点残留的邪气，对他们当然造不成什么影响，不过这只是骸骨上残存的一点，如果这邪物活着，体内这种可怕的气息不知道要多出多少倍，那时如果用来攻击对手的话，可就有点恐怖了。

就算是法师，被一定浓度的这种气息入侵，也够喝一壶的。

“难道这些家伙是刚死不久，不然怎么身上还残留着邪气呢？”

天海真人的一个徒弟说道。

这时候紫晴在一具骸骨跟前蹲下，摸出一块绒布，对着骸骨擦了起来。

“你在干什么？”陈羽好奇地问道。

“这些气息，是作为黏液附着在骨头上的，我觉得可以用来当做制造某些降头术的原料……”

紫晴擦了几下，将骸骨举起来给大家看，“你们看！”

只见骨头上被她擦过的部位，果然变得白了很多。

“嗯？你们看这个！”

紫晴擦到第二具骸骨的时候，突然发现了什么，伸手掰开了两对交缠在一起的骸骨，朝其中一具照去。

大家凑上去看时，顿时愣住了：

这具骸骨，跟旁边那几具都不一样，而是一具人类的骸骨！

他的胸前，有好几根肋骨被折断了。

在这具人类骸骨被拉起来的时候，下方一个东西在头灯下反射出了光泽。兮兮一把拿了起来。

是一只木鱼，看色泽像是檀香的。

“九段光法器！”

兮兮吃惊地说道。

众人顿时倒吸冷气。

九段光法器，在法界绝不是大白菜，相反，极其稀少，一般一个大型宗门，也不过拥有几件而已。

能有资格配备九段光法器的，不是宗门顶级大佬，就是最为核心的二代弟子。

而这山洞里，居然出现了九段光的佛门法器，这只能说明一点，它的主人——那句人类骸骨，是一个顶级法师！

“这几个邪物，应该是死在这位的手上，然后他也被干掉了……胸前断裂的肋骨，就是致命伤！”神甲猜测说道。

大家的想法，也都跟他差不多。

“这一二三四……一共七具邪物骸骨，一个顶级法师，难道就杀了七只这样的邪物，就被弄死了？”

兮兮疑惑地说道，一边把木鱼收了起来。

重阳宫那几个弟子，立刻露出了十分羡慕的神情。

没想到这样都能捡到九段光法器！

这跟普通人出门捡到一百万有什么分别？

当然，这也不算随便捡到，毕竟这里可是通往异界的入口。

“也没准它是死在更厉害的邪物手上，然后那个邪物杀了人走了。”陈羽猜测道。

这些邪物的骨殖，虽然形态怪异，但看上去也不像是特别厉害的，关键是，陈羽很难相信，一个拥有九段光法器的法师，会死在这几只邪物手中。

而且这里离地面也不算远，就算打不过，也没机会逃走吗，直接让人弄死在这里？

“不对啊……”

李牧蹲在人类骸骨面前，用头灯打量着，说道：

“邪物的话，的确是有死的时候肉身便腐烂的，但人类不会，这具骸骨不光肉都烂光了，看这骨殖的色泽，应该是暴露挺长时间了，我感觉至少十年以上。

“当然也可能更久，几十年也有可能。”

几十年……

陈羽猛地想起什么，说道：“会不会是那个石碑上写的，最初下去探索的那批人之中的某个？”

李牧也说有可能。

大家继续搜索一番，在这位法师的骨殖下面，又找到了一些法器，但等级都不怎么样了，附近也没有什么东西能证明这位的身份。

最后红豆将骨殖收进了纳芥中，说是要带回去安葬，毕竟是一位死在邪物手中的前辈。

那位前辈的尸首，给大家心态造成了不小的冲击，继续往前走的时候，一个个都更加谨慎起来。

又走了二十分钟左右，山洞趋于平坦，就在这时，前面又出现了许多骨殖。

全都是那些类人形态的邪物。

越往前走，骨殖越多，密密麻麻的，几乎影响到了走路。

“这些，全是那几个前辈杀死的？”

