第1489章 暗夜偷袭2

灵峰一句话，直接粉碎了陈羽的英雄形象。

陆燕婉凉凉地目光扫了过来。

陈羽轻咳一声，强行挽尊道：

“没办法，谁让这朱月国的人油盐不进，难以攻破他们的心房！我这也是特殊情况、特殊对待嘛！”

说话间，陈羽追踪的几个黑影，已经冲向了军营正中的那个营帐。

这时候，这座营帐的主人也被外面的异响惊动。

一个身穿铠甲的长脸将军出现，对着几个黑影就是一声中气十足的怒喝。

“什么人！胆敢擅闯中军营帐！”

几个黑影见偷袭一事败露，也不再留手，直接对长脸将军围杀而去。

“找死！”

长脸将军见状也不露怯，随身长刀一横，就与这些黑影打成了一团。

一时间，竟然没有落于下风！

而不远处，一些正在巡逻的士兵，也被这里的异响惊动，纷纷赶了过来。

秋剑看了看战局的形势，征求陈羽的意见道：

“老三，貌似人家自己能够打得过，咱们怎么搞？”

“不急不急，咱们先在旁边观察一下，伺机而动。”

陈羽开口稳住了几人，也开始观察整场战局。

一开始，长脸将军与这些黑影对战，还算是势均力敌。再加上有那些巡逻军的加入，一时竟稳稳地占据了上风。

由此可见，这个长脸的将军的实力，很强。

但那些黑影的实力，也不弱。而且训练有素，几人配合起来，也非常的默契十足。

有人布阵防御，有人联合攻击！

一瞬间，一个呈现五星形的攻防阵法，就把长脸将军和那些赶来相助的巡逻军，围在了五星的正中间！

攻守兼备！

几个黑影一出招，就把身处阵法之中的巡逻军们，给尽数斩杀了。

阵法之中，只剩下长脸将军在孤军奋战了。

但再强悍的体力，终有力竭之时！

长脸将军在几人的联合攻击之下，也渐渐有些支撑不住了。

陈羽观察整个战局，通过这些黑影的作战手法与以伤换伤的举动，也得出了一个判断。

这些黑影，应该都是死士！

毕竟，就算他们能够在这里成功斩杀这个将军，但之后又该如何脱身呢？

况且，远处还有不少士兵被这边混乱惊动，纷纷赶了过来。

等到这些四面八方的支援一到，这些黑影就算本事再大，也敌不过人海战术的碾压。

而恰恰在这些援军赶来之前，他们完全有把握斩杀这位长脸将军！

此刻，眼见长脸将军的体力耗尽，即将被这些黑影合围斩杀。

陈羽见状，也不再耽搁，直接冲上前去。

“我来破阵，你们去缠住那些黑影！”

陈羽一声令下，众人也纷纷行动起来了。

秋剑、灵峰几人分散行动，一人认准一个黑影，便与其缠斗起来。

陈羽则如同一柄尖刀，直接插入阵法的中心地带。

一剑出，断阵眼！

黑影人聚成的五星阵法，在陈羽的强势横扫之下，彻底崩盘。

阵法一破，几个黑影的攻伐之术也被尽数打破，再无之前的默契可言。

秋剑一剑挥出，便有一颗人头落地。

刚刚还占据上风的黑影人，因为陈羽一行人的强势介入，瞬间进入死局。

长脸将军见陈羽几个砍人如同切菜一样，连忙大喊道：

“且慢！留活口啊！”

有这长脸将军的一声大喝，陈羽几人在下手的时候，才稍微有些收敛。

最后，仅剩的两个黑影人被陈羽一一敲晕，丢在了长脸将军的面前。

“将军！”

“我等来迟了！”

此刻，大批的援军也四面八方赶来，把陈羽几人和长脸将军围在了中间。

“来人，把这两个刺客压下去！”

长脸将军一声令下，马上就有小兵出列，把两个晕死的黑影人带走。

直到这时，长脸将军才把视线落在了陈羽几人的身上，出言问道：

“看着你们几个眼生，你们是……”

长脸将军身侧的一个军官见状，连忙上前，把陈羽几人来历，简单的说了一下。

“这几人是从外面来的，说是要拜见咱们朱月国的女王，想借道而行，如今就住在军营旁边的小楼……”

长脸将军听了下属的解释，便对陈羽几人说道：

“如今，我这边还有战事要安排，暂时没有办法跟你们细聊。你们先在这里稍微等待一会儿了，拜见女王这事，之后再说。”

长脸将军说着，就安排手下小兵把陈羽几人带到了一个营帐之中，自己去前方主持战事了。

没过多久，长脸将军就带着饭菜和好酒，来到了陈羽几人所在的营帐。

虽然都是一些全素的菜，但也非常的丰盛，足以看出长脸将军对陈羽一行人的重视。

等到陈羽几人在桌边坐定，长脸将军直接端起了酒杯，遥遥对陈羽几人敬了一下，感激说道：

“今天，若不是有你们出手相救，我绝对会死在那些黑影人的手下！”

“诸位，多谢你们的救命之恩，我以酒来谢过诸位的大恩！”

长脸将军说着，就直接干了杯中酒。

陈羽几人见状，也纷纷举杯。

酒过三巡，气氛正热的时候，陈羽便询问起那些黑影人的事情。

“这事，是清风寨搞的鬼！”

长脸将军一听这话，脸上露出一副愤愤不平的模样，怒道：

“最近这段时间，清风寨联合了好几个势力，来攻打我们朱月国。我这一队所守卫的城门，并不算主力军。”

“其它三个城门，也都有军队镇守，打的最是激烈。不过，我这边的防御任务最重，就怕有人偷袭。”

“若不是你们救我一命，蹦碎他们的偷袭计划。只要我一死，对方肯定会趁乱追击的！”

“说不定，会直接攻破城池，杀入宫中……”

长脸将军说到这里，再次向陈羽几人郑重道谢道：

“真的多谢诸位施以援手！这件事，算我欠你们一条命，你们有什么要求，只管说！”

陈羽一听这话，马上说道：

“举手之劳罢了，将军不必挂怀。只是有一件事情，需要麻烦将军帮忙牵线。”

“什么事？”长脸将军问道：

“将军应该知道，我们此次来朱月国，是为了借道一事。还请将军帮忙牵线，让我们能尽快见到朱月国的女王。”陈羽回道。

长脸将军听了陈羽的话后，十分豪气的拍了拍自己的胸膛，保证说道：

“小事情！包在我的身上了，我回去就汇报给女王，会尽快放你们过去的！”

