第1519章 拼死一战4

秋剑一剑落空，也有些懵。

但不信邪的他，又接连挥动青霜剑，向四面八方的黑气斩去。

一道道剑芒急速掠出，途中斩断了不少亡魂，足见其锋锐凌厉。

可只要一接触到外围的黑气，就会被尽数吞灭，不留一丝一毫的痕迹。

陈羽看着秋剑做了几下无用功，心中隐隐有了一个判断。

“身在这方幻境之中，法器一类的存在，无法从内部对旗帜造成伤害？”

陈羽话音刚落，陆燕婉就微微颔首道：

“也可以这么说……”

陈羽一听陆燕婉这话，就回忆起之前的种种细节。

似乎，当洞明禅师第一次拿出那面黑色旗帜的时候，陆燕婉瞬间就喊出了这件法器的名字。

而在他们被收入这面旗帜之后，他们一共五人，也只有陆燕婉没有被这里的鬼音蛊惑，并且把他们拖出了生死边缘。

之后，陆燕婉更能十分肯定的说出，他们所在的这方小天地，并不是寻常的幻境，而是在那面血海万魔幡之中！

这一切，都太不寻常了！

陈羽想到这里，忍不住脱口而出道：

“陆燕婉，你是不是知道些什么？”

陆燕婉似乎早就想到陈羽会这般询问，只是神秘的一笑，并没有回答他的问题。

陈羽看着没有任何解释的陆燕婉，又想起之前那些奇奇怪怪的诀别之言，终于忍不住一声咆哮道：

“陆燕婉，你到底瞒了我多少事情！”·

陈羽这一声咆哮，打断了秋剑、灵峰几人的讨论。

秋剑看了看陈羽，又看了看陆燕婉，感觉两人之间的气氛十分古怪。

“喂，你俩什么情况？现在，大家小命能不能保住，还是两说，可不是起内讧的时候啊！”

“是啊，咱们先想办法出去这个鬼地方，你们再解决自己的私人问题行么？”

这时候，陆燕婉突然开口说道：

“不必担心，我能够带你们出去。”

这句话一出，众人都有些发懵。

“什么，你知道出去的方法？”

“真的假的？”

“你怎么知道的？”

众人疑惑的目光看向陆燕婉，但陆燕婉并没有任何解释，只说道：

“过会儿，我会用秘法破开这面旗帜。到时候，你们直接冲出，可以趁洞明不备，在冲出的一瞬间，将其斩杀。”

陆燕婉在说完这一句话后，便选择闭口不言，没有再说其他。

秋剑几人虽然满脸疑惑，但看到陈羽都没有继续追问，也不好多说什么。

陈羽深深地看了陆燕婉一眼，虽然心中有无数疑惑没有解开，但他知道此时不是询问的好时机，也只能暂时作罢，与众人商讨接下来的攻击战术。

“陆燕婉负责破开这面旗帜，稍后肯定无法同咱们并肩作战。灵峰的防御能力最强，不适合这种的爆发式的攻击。”

“秋剑、红豆，你们两人都擅长剑法，咱们三人可以利用剑术组成一个三材剑阵，在旗帜破开的一瞬间，合力斩杀洞明禅师！”

陈羽简单说了一下自己的战术。

红豆、秋剑听完，又向陈羽询问了一些细节上的问题，便欣然同意。

“好。”

“我没问题。”

陆燕婉见大家都统一了意见，也不再耽搁，开始着手破阵一事。

“你们准备好，大约半炷香的时间，这面旗帜会被我冲破，你们一定要抓住时机！”

“洞明的真实实力，深不可测。而我们又身中九香毒，无法施展出巅峰时期的实力。”

“如果错过这次时机，之后想要镇杀洞明，几乎没有任何胜算。”

陆燕婉提醒了众人一句后，便以法力逼出了一滴无比精纯的精血。

这滴精血之上，华光璀璨，隐隐吞吐着一股恐怖力量。

紧接着，陆燕婉以自己的手指为笔，以自身法力为墨，不断的在这滴精血之上描绘。

一道道蕴含神秘力量的古奥符文，被不断的烙印在这滴精血之上。

而随着陆燕婉的不断动作，这滴精血不再沉寂，开始微微的颤动起来。

短短片刻间，这阵颤动就变得更加剧烈起来了。

陈羽能够明显感受到，这滴精血之中，蕴藏着无比的恐怖的力量！

一旦爆发而开，所造成的威能，难以估量！

“陆燕婉竟这般强悍吗？身中九香毒，也能使出如此手段……”

陈羽感觉陆燕婉身上的秘密，越来越多了。

就在这时，陆燕婉突然一声大喝。

“快！准备！”

陈羽、红豆、秋剑三人闻言，瞬间横剑于身前。

灵峰也祭出自己的法相，来为众人加持防御之力。

陆燕婉见大家做好准备，一掌重重地轰向那枚精血。

轰！

刹那间，道道金光就如同金针一样迸射而出，向四面八方的黑气疾驰而去。

那些游荡在这面旗帜之中的亡魂，在这些金光逼近的一瞬间，根本无处躲避，纷纷被金光刺中，直接蹦碎，消失的一干二净。

而萦绕在这方天地四周的众多黑气，在金光逼近的一刹那，就如同刀割布匹一般，被划出一道道的口子。

一缕缕来自外界的光芒，通过这一道道破口冲入。

“那里！”

陆燕婉突然抬手，指向了一个方位。

陈羽、红豆几人闻言，没有任何犹豫，动作飞快的那道破口冲出。

一瞬间，几人视线豁然开明。

洞明禅师的身影，就在眼前！

铮——

嗡——

轰——

随着三声急促剑鸣，陈羽、红豆、秋剑三人的长剑，也呈现“品”字形状，向洞明禅师轰杀而去。

“这，这怎么可能！”

洞明禅师万万没有想到，他的血海万魔幡，竟然能被人从内部破开，也微微有些恍神。

而就是这短短半息之间，陈羽、红豆、秋剑三人的剑芒，就锁住了洞明禅师的周身命脉。

事发突然！

洞明禅师根本无法躲开这配合严密的剑阵，直接被陈羽三人的长剑，洞穿了身体。

噗！

一道血箭急速喷出。

但洞明禅师的脸上，却露出了一个古怪的阴狠笑容。

“你们以为，这就能杀了我吗？”

“快退！”

陈羽心中突然涌起一股不妙的感觉，连忙大喝一声。

秋剑、红豆两人闻言，也不恋战，迅速收剑，动作飞快的跟着陈羽向后退去。

而这时，洞明禅师的身体，竟然如同吹气球一样的急速膨胀。

最外层的人皮，也被迅速撑开、撑破，露出这张人皮遮掩下的恐怖真身。

一个体型庞大，全身长满触须的怪物，出现在了陈羽几人的面前。

