第1315章 棺材铺

鬼妖这一类的东西，陈羽见多了，自然不会害怕这些没有生命的纸人。

但此时，如果是普通人在场，估计看到这些活灵活现的纸人，再配上此地阴暗无比的环境，估计人还没进去，就先被吓了个半死。

“老杨用这纸人防盗，有创意，也够绝！不过小金小银呢，怎么没在门口站着？”

陈羽顺着这条通道，向棺材铺后面的车间走去。

棺材铺后面的车间，占地面积不小，又因杨寒经常在这里制作法器，需要搜罗各种各样的奇怪材料。

陈羽一进车间，就被眼前乱七八糟的材料堆淹没。

“嚯！老杨这车间，怎么透着一种垃圾场一样的清奇气质。也许天才发明家，多多少少都有些不修边幅……”

陈羽扫视一圈，没有在杂乱的车间中发现杨寒的身影，他也懒得一个角落一个角落的找人，直接扯着嗓子大喊了一声。

“老杨！老杨！叫你一声，你敢答应嘛！”

陈羽气沉丹田，中气十足。

这一嗓子，极具穿透力，回荡在整个车间之中。

“艹！谁啊，给谁号丧呢！打断我本世纪最伟大的发明，找打啊！”

杨寒的大嗓门，从车间最深处传了出来。

陈羽无语的接了一句。

“我声音，你都听不出来了！昨天喝的酒，全都灌耳朵里了！”

“陈羽？怎么是谁？”

杨寒愣了一下，似乎没有反应过来，但马上又说道：

“你等着，我这就出来。”

杨寒说话间，车间深处又传来一阵“乒铃乓啷”的乱响，如同拆家装修的第一现场。

没多久，杨寒一边脱着身上的防护服，一边快步走了出来。

“你这次闭关……出关挺快啊！”

杨寒对陈羽打了声招呼，解释说道：

“我之前去你家拿野山参的时候，白逸说你在闭关修行，我还以为要十天半月，你才能出关，来找我拿药呢！刚才你来，我才没有听出是你。”

“这次闭的是小关，境界突破不大。我打算回去后，就开始闭长关了。境界不破，应该……暂时不会出来了。”

陈羽对杨寒没有任何隐藏，把自己近期的修炼计划，简单的说了一下，又问道：

“对了，你在后面车间窝着，前面的棺材铺也不锁，不怕被偷啊！”

“偷？谁敢来偷啊？”

杨寒毫不在意的挥了挥手，嗤笑说道：

“哪家小偷会偷到棺材铺，也不嫌晦气。咋地，把东西偷回去，提前给自己备下，早点送自己上路啊。”

陈羽见杨寒毫不在意铺子里的东西，也知道他看似是一个不修边幅的糙汉子。可实际上，却是个超级有钱人，根本不在乎前面铺子里的东西。

毕竟，这个车间，才是整个铺子的重要根据地！

从这个车间出去的法器，如果流落到外面的黑市上，都能炒出天价。

陈羽随口提醒了一句，见杨寒不在意，也没有继续这个话题，转口问道：

“我看你微信留言，说药炼出来了？之前不是说曼珠沙华凋零生果，还需要一段时间吗？”

“怎么我才闭关了两天，不仅曼珠沙华的果实提前成熟，你还把药给炼出来了。”

陈羽表达了自己的疑惑。

杨寒嘿嘿一笑，神秘兮兮地说道：

“当然是有大宝贝的助力了，这事得谢谢你家那个小蛇妖。”

“赤月？这事跟她有什么关系？”

陈羽越听越迷糊。

“之前，那个小蛇妖不是说，要送个几千年的野山参给我嘛。”

杨寒见陈羽面露不解，就把整件事的前因后果，简单给他解释了一下。

“那株野山参到手之后，我就用仪器把里面最为精粹的部分给提纯出来，并进行了一系列的浓缩炼化的操作。”

“没想到，我把炼化后的野山参精粹放到曼珠沙华的旁边，那株曼珠沙华的就舒展花瓣，向那瓶精粹探去，一副迫不及待的模样。”

迫不及待？

用这个词形容一花，真的好吗？

陈羽对杨寒乱用成语，选择性无视了，继续听杨寒向下讲去。

“我看那株曼珠沙华对山参精粹有反应，就本着宠溺的态度，给它浇了点，你猜怎么着？”

杨寒为了增加陈羽的参与度，中途还不忘提问一句。

陈羽无语的翻了个大白眼，见杨寒满脸期待，就十分上道的当了捧哏，问道：

“怎么着？”

“那株曼珠沙华一接触到野山参精粹，我能明显感觉出，它内核深处孕育的生机，更加旺盛，也更加磅礴了！于是，一个没忍住……”

杨寒说到这里的时候，声音突然有些发虚。

陈羽一看杨寒这表情这反应，蓦然一惊道：

“擦！你不会把野山参精粹，当水浇花了吧。”

一株出自赤练蛇祖地，在没有受过现代化工业污染深山中，日夜吸收最为纯粹的天地灵气，肆意成长几千年的野生人参！

这些名头，一个个堆叠起来！

根本不需要用脑子想，也知道这样一株野山参的珍贵程度，说是有价无市、随随便便几个亿都毫不夸张！

更别说，还没杨寒这个天才发明家，给彻底提纯炼化出来的精粹人参液！

这珍贵程度，直接跟坐了火箭一样，一路飙升，直冲上天！

杨寒迎着陈羽询问的目光，嘿嘿一笑，重重点头来增加肯定度。

“那是！”

“全给浇了？”

陈羽感觉自己的声音，透着一丝丝颤抖。

“全浇了！”

杨寒果断回了一句，然后又似乎想起来什么，他表情有些犹豫的瞅了陈羽一眼，说道：

“对了，有件小事情还必须跟你报备一下。我说了，你要淡定啊……”

“你这么一说，我感觉自己淡定不了。”

陈羽嘴角抽了一下，心中生出了一种非常不妙的感觉。

杨寒舔着脸一笑，无比肯定的说道：

“您大佬一个，什么大风大浪没见过，能因为一点小事就不淡定嘛！”

“而且，我发誓，以自己的人品郑重发誓！这事真的只是小事，非常非常小的事情，就跟您指甲盖那么小的事情！”

杨寒说着，还伸出小手指，对陈羽比了半个指甲盖的大小。

