第1646章 失忆的赤月1

陈羽怀着满心疑惑离开了安清镇，回到了山上的道观。

没曾想道观的大门还没进去，明真子就火急火燎的赶来汇报道：

“堂主，堂主大人！您的同伴，有消息了！”

“刚才有门中弟子来汇报，说看到了画上的一个女子，正在被追杀！”

“我想着那女子是您的同伴，也不敢轻慢，就派了一群人过去支援了！”

明真子是疾跑过来的，再加上身上又背着三头六臂，累得气喘吁吁。

陈羽一听有小伙伴的消息，一时也顾不上其它，不等明真子喘口气，就拖着他去找人。

“快走快走！别耽误我救人！”

“哎呦，堂主大人，您慢点跑啊……”

明真子被陈羽拉着，跌跌撞撞地带路。

好在战局位置距离道观不远，没过十几分钟，陈羽就冲到了明真子所说的位置。

只见一个女子满身血污，正被几个凶残的邪物追杀。

周围，还有几个天师道的道士亮剑助阵，正是之前明真子派来支援的。

怎奈那几只邪物的实力强悍，即便有人从旁支援，也没有占据战局的上风。

而陈羽在看到那个女子背影的时候，一眼就认了出来。

是赤月！

此刻，也正是因为赤月身受重伤，无法施展出全部实力，不然这几个邪物，哪里是她的对手！

陈羽看着满身血污的赤月，很是心疼。

铮——

一声清脆剑鸣，轩辕剑横空而至。

只一剑，就把那几只肆虐猖狂的邪物全部镇杀了！

周围天师道的弟子看到陈羽一剑斩杀邪物，纷纷松了口气，又是一阵彩虹屁送上。

“不愧是咱们堂主大人，一出手，就知有没有！”

“咱们全员拼尽全力围杀，都无法伤这些邪物分毫，堂主随手一剑，就摘去所有邪物的头颅！”

“牛掰！堂主大人威武！堂主大人万岁！”

“咱们安清分堂有这样的堂主镇守，未来何愁不兴盛啊！”

各种各样的吹捧轰压而下，但陈羽无暇顾及。

陈羽看到因为力竭而导致身体摇摇欲坠、几欲跌倒的赤月，直接冲了过去，把赤月抱在了怀中。

“赤月，你怎么样？有没有事情？”

陈羽见赤月浑身血污，生怕她身体受了什么重伤，神色关切的扫视赤月全身。

但没想，被陈羽抱在怀中的赤月，一把推开了他，语气很是愤怒的骂道：

“流氓！滚开！”

陈羽一时没有防备，被赤月直接推开。

“赤月？”

陈羽满脸疑惑的看向赤月，见她神色戒备，看向自己的目光也很是陌生，突然有了一种不好的猜测。

“你不认识我了？我是陈羽……”

“我不认识你！”

赤月不等陈羽说完，就直接打断了他的话，还迅速向后退了一大步，拉开了自己与陈羽之间的距离。

陈羽看到赤月这幅划清界限的模样，眉头不由拧起，问道：

“既然你不认识我，那你可记得自己是谁？这些邪物又为何纠缠你？”

“当然。我叫徐娇娇，跟丈夫都是坤之国的人。如今来到乾之国，是来走亲戚的。没想到半路遇见邪灵伏击，被它们紧追不放，直到遇见了你们。”

赤月的语气丝滑，回答也十分的顺畅，听起来不像在说谎，但陈羽就是感觉到一股诡异的违和感。

突然间，陈羽联想到程长卿的情况，觉得两人的情况有些类似，决定先按兵不动，稍稍打探一下才是。

陈羽压下心中疑惑，再次向赤月确认道：

“赤……徐娇娇，你确定不认识我？”

“我一个坤之国的人，怎么可能认识你一个乾之国的人！”

赤月回了一句，神色很是戒备的看着陈羽周围的道士，身体也绷紧的如同弓弦一般，似乎下一秒就要拔腿就跑。

陈羽想要同赤月套话，必须先取得她的信任才是。

于是，陈羽直接挥散那些天师道的道士，脸上露出一个和蔼可亲的笑容，说道：

“徐姑娘，你不要紧张，我没有什么恶意的。我只是看你与我一位故友的样貌相似，才想同你了解一下情况的。”

“再说了，我若是心怀不轨，方才也不会把你从那些邪物手中救出了。你说，是不是这个道理？”

赤月一听陈羽的话，也觉得在理，又看到围聚在周围的人尽数散去，现场只剩下自己与陈羽两人，紧绷的姿态也不由放松了一些。

陈羽看到赤月的状态有所松懈，便乘胜追击，与她闲聊了几句后，才状似无意的问道：

“你之前说来这边走亲戚的，我恰好对安清镇有点了解，我送你过去吧。”

“这会不会太麻烦了？”

如今的赤月，虽然认为自己是徐娇娇，但不知为何，她感觉自己对眼前这个男人十分熟悉，潜意识的想要信任他。

因此，当陈羽提出相送之时，赤月就好似鬼使神差一般，并没有拒绝。

陈羽笑了笑，一副很为赤月考虑的模样说道：

“这里荒郊野岭的，经常有邪物出没的。你独自一人去镇上，若是再次遇到邪物拦路，估计难有抵挡之力。”

“恰好，我也正好有事情要去镇上，大家顺路而已，你不要感觉不好意思。”

赤月一听陈羽这话，又想到刚才邪物的凶狠残暴，也没有拒绝陈羽的好意，答应与他同行。

“好，麻烦你了。”

就这样，两人一路疾行，回到了安清镇。

陈羽按照赤月提供的地址，把她护送到了一个小院门口。

咚咚咚——

几声敲门声后，院门打开，走出来一对中年老夫妻。

其中那一个中年妇女在看到赤月的那一刻，便脱口而出道：

“娇娇，你怎么来了！”

“姑姑，姑父！”

赤月在看到亲人的那一刻，再也绷不住心中的委屈，两行热泪滚滚而下。

一时间，双方抱头痛哭，看起来都是真情流露，一点做戏的痕迹都没有。

“握草！这事情越来越离谱了！难道是……”

陈羽看到这一幕之后，心中隐约有了一个猜测。

但这个猜测想要证实，还是要采取某些特殊手段探查才是。

不过，为了避免打草惊蛇，陈羽在把赤月送到之后，表面看似告辞离开，实则潜伏在这座小院附近，观察赤月与这对中年夫妇的一举一动。

三人之间的相处很正常，看起来也十分的熟络。

终于，赤月在寒暄许久后，也告辞离开了。

陈羽趁着赤月落单的时候，现身而出，直接把人敲晕，带回了道观……

