第1164章 变脸2

孔云不假思索地说道，

“外表平凡，貌不惊人，但是身上有一种……一种你在绝大多数法师身上都看不到的气质，这种感觉不是很好描述，总之，只要他能熬过足够的打磨，绝对会成为一块震惊世人的美玉。”

柳青盯着他的眼睛，微微吃惊地说道：“能得到你孔大神官如此评价的年轻人，可是不多。”

“那是因为这种天才本来就很少，就说二代弟子里面，我一个都没见过。”

柳青不禁失笑，说道：“这评价有点过了吧，你面前这位虽然老了点，好歹也是二代弟子。”

孔云摇头说道：“你们不一样，应该说……他跟很多人都不一样，他的天赋虽然不差，但比他强的大有人在，只是他身上有的那种气质，你们不见得有，包括你柳大院长在内。”

“不愧是天下第二相师，你与他才接触了这么一会，便得出如此高的评价。”

柳青用揶揄的口吻，表达自己对孔云这番评语的质疑。

孔云说道：“没错，这只是我与他接触的第一印象，也许是错的，我们可以拭目以待。”

“我就怕他熬不过所谓的打磨。”

孔云微微一愣，说道：“如果确定他就是引起丹雪湖异象的人，你们是打算把他杀了？”

柳青似笑非笑地说：“看来我要收回之前对你的评语了，你也不是任何时候都可尽本分……不过，我刚才那句话，指的可不是这件事——

“你别忘了人家来湘西的目的，楚家公子大婚，巫术联盟的大小家族几乎全都来了，这小子想抢楚家的媳妇，就等于以一己之力挑战整个巫术联盟，这种事，便是换成我都做不到，你觉得他还有命离开这里？”

“我觉得，情况可能没有你说的那么糟。”

柳青微微侧目，说道：

“你是说，他或许能够以巧取胜？”

“这我不知道，但是他看上去，不像是那种只会头铁的憨憨。”

柳青笑道：“人在头铁的时候，往往是不自知的，等到他发现面前是一堵自己撞不破的墙时，早已经头破血流了。”

这时候，地上的血巫的尸体，已经被烧成了一截焦炭。

柳青便迈步朝山下走去。

孔云跟了上去，似乎想说什么，但又忍住了。

“想说什么就说，你我是同窗好友，不必那么拘谨。”

“那我可说了，你不觉得，陈羽这种一根筋的性格，很像他的一位长辈吗？”

柳青刚抬起的一只脚，又放了回去，站住不动，背身对着孔云。

“当初他那位小师叔，在与你决斗之前，放着通天大道不走，偏偏选择了一条最难走的道路，所有人都认为她一定失败，结果……

“那股一根筋的劲头，没想到在他弟子身上又看到了。”

柳青微微转头，看着孔云，表情也是相当冷峻：

“孔云，你我算是同窗至交，你在我面前提起这事，并不会得罪我，但如果你出去乱说，传到我老师的耳朵里，恐怕不是好事。”

“知道，知道，”

孔云笑着说道，

“这不是因为陈羽的身世背景，突然就想到那个人了……当我没说，走吧。”

说着拉了柳青一把，两人并肩朝前走去。

……………………………………

第二天早晨，天刚蒙蒙亮的时候，陈羽便被刘思成叫起来了。

说是人皮面具已经做好，找他试验一下效果。

陈羽立刻睡意全无，跟刘世成去往他的房间，进屋一看，小虎也在里面，于是好奇地问他是什么时候回来的。

“我弄到材料，取了我哥的脸膜之后，立刻就赶回来了，因为制作面具需要挺长时间，就没惊动陈天师，我跟老祖已经忙了几个小时了。”

“啊这，两位辛苦了！”陈羽不好意思地冲两人抱了抱拳。

刘世成来到梳妆台旁边，摸出了一个小号的木箱子，打开之后，陈羽凑过去看，见里面装的是一堆好像细砂的白色颗粒，中间凹陷的地方，躺着一圈黑色的东西。

看轮廓，是一张人脸的形状，心想这应该就是所谓的人皮面具了。

刘世成示意陈羽去把脸洗干净，然后端坐在床上，自己来到对面，从兜里摸出了一把看上去就很锋利的刀子。

“刘大宗，这是干什么！”陈羽睁大眼睛问道。

刘世成笑道：“陈天师不用紧张，这是剃刀，想要将人皮面具贴牢，必须剃去脸上的毛发。”

“这样啊，那你来吧。”陈羽闭上眼睛。

刘世成说声“得罪”，便用剃刀刮掉了陈羽的眉毛和胡须，这还不算完，他又找了两根线，上上下下地绞着陈羽脸上的绒毛。

这一幕，让陈羽想起了看过的古装剧里面那些即将出嫁的小媳妇，在上妆之前，好像都要经过这道手续，没想到自己也体验了一会。

当下笑着说道：“刘大宗的手法很娴熟啊，以前是不是经常给新娘子干这个？”

刘世成咧嘴笑道：“我一个男的，给新娘子干这个活，那还不让人打死。”

旁边小虎忍俊说道：“老祖一生没有娶妻，怕是从来没有跟姑娘家这么亲密的接触过呢。”

“你胡说什么！”刘世成瞪了他一眼。

“不会吧，刘大宗，你莫非还是个处男？”

刘世成老脸一红，连说“惭愧惭愧”。

陈羽也不再逗他了，安安静静地让刘世成剃完了毛……接着，刘世成将那张好像面膜的人皮面具从木箱子（模具）里拿出来，展开之后，对着陈羽的脸比对半天，从额头开始贴了上去。

然后像给手机贴膜似的，一点点地往下赶，好半天才将一整张“面膜”贴好。

“感觉怎么样？”刘世成往后退了一步，端详着陈羽的脸，问道。

“有点热，就好像这东西在融化，然后收紧。”

“那就对了。”刘世成满意地笑了笑。

等了一会儿，他从梳妆台上随手拿起一面镜子，递给陈羽。

这就完事了？陈羽不免有些惊奇，那张面膜，可是黑色的啊。

