第1060章 邪佛3

但是陈羽相信小师叔的判断，既然他能将蜘蛛人钉在这里，那就说明，这绝对不是一个好人！

更不要说，蜘蛛人还欺骗了自己，因此，他才暗中对八象枷锁动了手脚，并且一直找各种理由，拒绝帮他解开枷锁。

当然，他没在第一时间运用八象枷锁的力量锁死蜘蛛人，也是想借他之手，对付天海真人。

之后的局面发展，远远超过了陈羽的预期，好在也让他弄清了蜘蛛人与石顶佛母之间的关系，方才眼看他们合体，那强到离谱的实力，让陈羽无法再继续划水，只得动用八象枷锁，锁死了邪佛……

“你很聪明……”

邪佛望向陈羽的眼神之中，充满了不甘，但还是叹息着说道：

“你下命令吧。”

“命令？什么命令？”陈羽是真的没听懂他的意思。

邪佛苦笑道：

“如今，我的性命都掌握在你的手中，还有什么好说的，只能听凭你的驱使了，你没有第一时间杀我，不正是因为想要这么做吗？”

陈羽听了她的话，这才恍然大悟，喃喃说道：

“你的意思是，是要做我的仆从，以后听我差遣？”

“我哪里还有选择。”

邪佛黯然说道。

她倒是能屈能伸……

没等陈羽开口，边上传来了天海真人的声音：“陈羽，你可不要一错再错！”

陈羽一愣，冲他笑道：“你怕了？”

天海真人当然怕！

方才，他已经与这个合体的怪物交过了手，对方几近成佛，实力还在他之上，如果陈羽真的收服了邪佛，让人家来对付他的话，他能不能全身而退，都是个问题。

因此，他才不得不出言警告。

但对于结果，他却并不乐观——拥有一个几近成佛的仆从，这是何等可怕的事情？

哪怕为此成为法界的通缉犯，也无法抵消这份巨大的诱惑。

如果自己能够当众说出“不再追究之前之事”这样的话来，或许还有一线希望。

但是陈羽……这个该死的，方才这句逼问，简直不给他任何台阶下！

这个时候，怎么没有人垫一句话，好让自己借坡下驴呢？

一群白痴啊……

罢了，试一试吧。

天海真人暗暗叹了口气，开始组织语言，想尽量让自己能体面一点。

便在这时，陈羽开口了，说话的对象却不是天海真人，而是邪佛：

“我想你是误会了，我之所以没弄死你，反而跟你说这么多，只是想让你做一件事情——把我的妖仆，含羞草，还给我！”

没错，他的想法，就这么简单！

含羞草，为了自己这个只见过一面的主人，连元神都献了出去，自己如果放着她不管，那成什么了？

只要有一线生机，陈羽都不不愿意放过机会！

目前，含羞草的元神是在邪佛的体内，如果自己利用八象枷锁诛杀了邪佛，含羞草的元神，自然也难以保存下来。

要不是因为这个，陈羽早就动手了。

至于收下邪佛、充当仆从这件事，虽然听上去很拉风，但陈羽从未真正想过。

呼……

红豆暗暗地吐出了一口气，陈羽没有那么选，真好！

回答完这个问题，陈羽便用力向裂缝外面跃去，几乎同时，他便感觉到了从邪佛身上散发出的邪气。

——虽然自己有八象枷锁这个致命武器，但两人离得太近了，如果邪佛奋起一击，威胁还是很大的。

但陈羽还是晚了一步，没等他逃出裂缝，便被一股猩红之气击中，随后便被包裹了起来。

那炽热的能量，令他丝毫喘不上气来。

“快点帮我解开枷锁！否则我就先让你死！”

邪佛的声音，在他耳边咆哮着。

这个时候，陈羽当然不会理他的，当即屏住了呼吸，心中默念咒语，继续收紧八象枷锁，想要击垮邪佛的元神。

很快，他就感到了阻力，不用想也知道，必然是邪佛用了元神之力，在与八象枷锁对抗。

这种对抗，取得了一定的效果，延缓了枷锁收紧的速度。

如果有足够的时间，陈羽有自信能够磨死他，但现在……自己眼看着要窒息了，他不确定能不能撑到那个时候。

“陈羽，你真的想死吗，快，解开枷锁！”

邪佛的声音更是急切起来。

“你先把含羞草的元神还给我……”

已经说不出话来的陈羽，利用神识向他传输了自己的条件。

“这我如何做得到！我如果做得到，早就去做了，怎会让她留在体内，去争夺杨敏的元神？”

“你可以重新分解成两个人，这一点我相信你还是能做到的。”

“我……啊！”

一声凄厉的惨叫，在洞窟里响彻起来。

陈羽努力用余光朝一侧望去，是天海真人！

站着不动的他，双手摆出了一个奇怪的姿势，掌心不断射出一尺来长的青光，如箭矢一般，不断地刺入邪佛的身体。

紧贴在石门上不能移动的邪佛，于是成了一个固定的靶子，被这些青色光剑不断击中。

从他的惨叫和不断颤抖的身体来看，天海真人这一手法术，威力十分惊人。

“一起上！”

神甲大叫一声，手持九环锡杖，冲了上去。

红豆、李牧等人紧随其后。

邪佛自然也不会任人宰割，她忍着疼痛，双手结印，再次祭出了猩红之气，在身前竖起了一道强大的结界，拦住了众人。

另一边，她对于陈羽的打击也丝毫没有放松——陈羽感觉全身都要融化了。

但是由于天海真人等一众法师的杀伤，不能首尾兼顾的邪佛，元神之力也是大为减退，陈羽趁机将八象枷锁的束缚收紧到了一个新的程度。

“如果我死拼一搏，倒有一定的把握能够击碎他的元神，但是这样一来……含羞草的元神也会跟着被击碎，真的……只能这么做了吗？”

陈羽真的下不了这个决心。

就在他的意识因为窒息而一点点变得模糊的时候，变故再一次发生了——

只见邪佛身上，发出了“噗噗”几声爆响，一个接一个的血洞，在她身上不断爆发出来。

