第1285章 我叫陈羽1

因为按照巫门的习俗，婚礼一旦举行，就相当于成为正式夫妻了。

“君兰”在苦劝了陈羽几次之后，便不再坚持，让陈羽跟她继续保持联络。

放下手机，陈羽打开背包，重新整理了一下装备，然后换了一身黑色的衣服，来到客厅。

刘世成和小虎还在看片，见陈羽这般装束，不由好奇地问他要去哪里。

“我要去行动了，咱们下次见面，就是明天中午了，到时候如果发生混战，你们一定要躲在最后面，确保自己的安全！”

如此嘱咐了一番之后，陈羽便开门走了出去，目标是程长卿所在的巫神院。

终于，她不用再一个人担惊受怕了！

陈羽的内心，充满了期待。

第二天早晨，一座精美的轿子，停在了程长卿被关押的小楼下面。

巫神院的大阵暂时关闭，几名侍女，正在小楼楼里来来往往，为程长卿更衣、化妆。

巫神院的门外，站着两排年轻的巫师，他们都是程家最精英的子弟，负责在大阵关闭的期间，守护巫神院，以免发生什么意外。

等那些侍女忙完，离开巫神院之后，程六和留兰香，亲自前去看望程长卿。

按照巫门习俗、盛装打扮的程长卿，静静的坐在卧室的床上。

这个样子的她，看上去比平时还要靓丽几分，只是眉头紧锁，像是有些紧张的样子。

“啧啧，我早就说，我们家长卿，是巫门最好看的姑娘！”

留兰香站在门口，望着程长卿，笑着对程六说道。

程六却没心思关注这些，望着程长卿说道：

“长卿，如今婚礼在即，陈羽他们已经没机会来救你了，所以，你还是安心嫁人吧。”

程长卿微微抬头，用复杂的眼神望着程六，说道：

“叔叔，我最后就问你一遍，你不相信我那些话，对吧？”

程六当然知道她指的是什么，苦笑着说道：

“我已经质问过楚雄，你放心吧，你嫁过去之后，没人敢欺负你，否则我这个做叔叔的，即便拼了老命也不会放过他们的。”

程长卿暗暗叹了口气，随即点了点头，说道：

“我之前说过，如果能够逃走，我一定会逃，但是逃不掉的话，我也就认命了。你们过来看我，不过是怕我再闹出什么事端，放心去忙吧，我好着呢。”

程六和留兰香互相看了一眼，原本悬着的心稍稍放了下去。

两人安慰了程长卿几句，便匆匆离开了小楼。

婚礼在即，还有许多事情需要他们去主持。

一个小时后，还是在昨天晚宴的那个小广场上。

好几十张桌子被重新摆放了位置，中间空出一条通道，铺上了红色的绒布。

绒布上按照巫门的习俗，洒满了各种香料、鲜花。

整个山寨，也是张灯结彩，凸显出喜庆的气氛。

原本按照程六的意思，这场盛大的喜宴，应该连开三天，以示尊荣。

但因为种种原因，仪式的规模也是进行了大范围的缩减。

砰砰砰，咚咚咚……

当参加婚宴的众位巫师来到广场上，陆续就坐时，一对装扮的奇形怪状的男女，敲锣打鼓地来到了广场中间。

这群男女身上，都穿着夸张的服饰，脸上涂着油彩，一部分扮成恶魔，一部分扮成巫神手下的神兵，踩着乐器的节奏，在红毯上“打斗”起来——

其实就是一种舞蹈，这也是巫师家族举办喜事的传统。

舞蹈的内容，模仿的是当年巫人王带领十三祭司，征讨恶魔的故事。

盛装打扮的楚一楠，在一群年轻男女的簇拥之下，来到了广场上。

今天的楚一楠，身穿苗巫家族传统的新郎服饰，看上去俨然也是个翩翩公子，脸上带着十足的得意，接受着众位宾客的贺喜。

他为每一家的代表，亲手点上水烟——新郎点烟，也是巫门婚礼上的传统。

楚雄、程六、周子琪……十三寨子的代表，最后出场，来到主桌前坐下。

楚雄和程六的脸上，都带着浓浓的笑意。

原本按照巫门的规矩，新娘先不出场，由新郎陪同宾客喝酒，从中午喝到晚上，才将新娘接出来，举行类似拜堂的仪式。

但因为血巫家族可能会随时攻打山寨，到时婚礼举行到一半，哪怕最后打赢，也多少会有伤亡。

再举办的喜事的话，气氛上也不合适。

于是这个过程也被简化了，楚一楠陪着每桌客人喝了一轮酒，便带着一群迎亲的队伍——都是从各家族中选出来的年轻巫师，前往巫神院去迎亲。

在等待他们返回的过程中，楚雄凑到程六的耳边，问道：“全都安排好了吗？”

“遵照盟主的吩咐，都安排好了，三十二位强者，每人把手一处阵眼，凭着盟主赐予的那些强大的法器，如果血巫家族前来攻打，至少可以固守一段时间，到时我们可以根据情况，再确定如何反制。”

楚雄沉吟着说道：“一般血巫，我倒是不在意，便是他们倾巢而出，也难以与我们这么多人抗衡，唯有荼蘼……”

“复活之后的她，不知能有几分当年的实力？”

这是整件事情中唯一的变数，说到底，还是他们大意了，一开始就被血巫家族牵着鼻子走。

哪怕在知晓了对方的真实目的、是为了复活荼蘼之后，他们还是自信能够阻止这件事的发生。

后来在矿洞爆发的两场战斗，才让他们明白，原来血巫家族为了复活荼蘼，提前数年就已经在矿洞附近作出了布置。

最终，他们凭借这数年的积累，挡住了巫术联盟的征讨，抢在前面挖走了荼蘼的尸体。

这件事说到底，与程家也有脱不开的联系，毕竟矿洞就在百蜡寨不远，属于程家的防守区域。

数年来，血巫家族就在他们的眼皮底下搞小动作，程六却毫无察觉。

对此，楚雄内心颇有微词，但现在说什么也没用了，唯有齐心协力去打赢这一战。

同时，楚雄内心深处，对这场战斗倒也有些期待——

