第1216章 前往程家1

陈羽耸着肩膀说道。

赤月冲金世斌问道：“既然想要伏击我们，为什么不多派点人呢，只要当时你们埋伏的人够多，哪怕多上两三倍，我们也不好逃出来的。”

不等金世斌开口，陈羽说道：

“这个我可以回答，第一 ，是吴连小看了我们，第二，像老金刚才说的，坛主只能管自己这一坛，不好向别人借兵的，除非是更高级的行动，所以他能用的，就是自己这些人手。

“第三，如果我没猜错，吴连其实也是想借这个机会，检验一下我们的实力——如果实力不够看，那就灭了，如果够强，那就可以拉过来合作，别的不说，至少我们的身份，可以为你们分担白巫门一部分的注意力……老金，是这样子吧？”

金世斌有些吃惊地看着他，缓缓点头，“你很聪明……”

陈羽后面又问了一些问题，金世斌也回答了一部分，其余都是不知道。

即便是回答的那些，也没有什么特别关键的信息了。

“我这问的差不多了，你们呢，有没有什么想问的。”

陈羽环视一圈小伙伴们，问道。

灵峰上前，问金世斌：“像鲁强这样的内应，你们是不是巫门安排了挺多的？”

“没多少，据我了解，不会超过十个人，因为行动比较仓促，而又不是什么人都可以用来吸纳，像鲁强这么合适的人选，并不多见。”

对这个问题，金世斌倒是知无不言。

“这些你都认识吗？”

“一个都不认识。”

金世斌很诚恳地看着他，

“这些内应，都是坛主大人单线联系的，就算是鲁强，再成为你们的诱饵之前，我也不知道他的存在，我这种职位，一般就是服从任务，别的也不敢多问。”

灵峰盯着他看了一会，觉得他不想在说假话，只好作罢，表示自己没什么问题了。

陈羽想起什么，问金世斌：

“听你的谈吐，好像是有点文化的，你上过学？”

“我是西南联大毕业的。”金世斌默默说道。

“我去，真的假的！”

陈羽一行人全都愣住了，

“那你是怎么成为一名血巫的？”

“因为巫人王选中了我！”

金世斌骄傲地说道，

“我很庆幸，自己成为了巫人王的传人，成为金教的一员，纵然被全世界视为敌人，又有什么关系，一切障碍，都不能阻挡证道的决心！”

这人魔怔的没救了……

陈羽也懒得跟他辩解，他更感兴趣的是血巫家族选人的标准，怎么像金世斌这种名校出来的学生，也会被他们选中。

陈羽本想就这个问题跟金世斌聊聊，不过眼下没这个空闲，于是重新用符咒将金世斌五感六识封锁起来，然后跟大家最新收获的这些情报。

“你们信不信他说的，那个叫荼蘼的老祖宗的事情？”陈羽看着大伙问道。

白逸道：“虽然我没使用异能，但他的微表情，看上去不像是在撒谎。”

“不是问这个，我也相信他说的是真的，但毕竟是一百年前的人物，事迹未必就是像他说的那样。”

一直没开口的秋剑说道：“我是懒得为这种事情动脑子的，不过既然血巫家族如此重视，想来应该是真的。”

灵峰道：“我是不大相信有什么手段能够复活一百年前的人，但秋剑说的也没错，也许……复活之后的，不是人类，而是僵尸之类的？”

就目前这点线索，实在也分析不出什么东西。

灵峰说道：“要不要找那个马冬梅打听一下，如果真是什么大人物，白巫师这边，一定也会留下不少信息。”

陈羽想了想说：“这件事情，本质上跟我们没有关系，而且，如果她要问起，我们是从哪听说荼蘼这个名字的，也不好解释。

“这姑娘很聪明的，如果编瞎话，未必会打消她的疑心，倒是刘世成那边，可以稍微打听一下。”

灵峰不解地说：“这么谨慎干什么，这件事本身跟我们也没关系，就算给她知道又怎么样？”

“如果给她知道，事情有可能会传到程家，那样程家以及整个巫门，肯定会针对矿场展开行动，到时候如果我们还没准备好，岂不是浪费了机会？”

“浪费什么机会？”

灵峰问完之后，突然想到了什么，

“老子懂了，你是要调虎离山，趁着他们去矿场行动的时候，找机会把你媳妇救出来？”

陈羽点点头，

“是有这个想法，不过实践起来不那么容易，算是备用方案吧，等回头我们先去山寨，看看情况再说。”

按照君兰之前说的，软禁程长卿的那座小楼，附近已经布置了多重埋伏。

陈羽现在最想弄清楚的，就是这些埋伏的性质，是人力呢，还是什么阵法、巫术之类的，然后才能权衡双方实力，制定出相应的对策……

“你们说，既然血巫家族去山里，是为了挖老祖的尸体，那个叫羊路的掺和进去干什么？”

灵峰这个问题，引起了大家的讨论，然后一致认为，羊路肯定是奔着荼蘼的尸体去的，至于他的目的是什么，这个还真不好说。

“行了，别的慢慢讨论吧，先出去吧。”

陈羽说完，先离开了纳芥。

一出来，就看到屋里多了个毛茸茸的家伙，正趴在门缝里往外看。

是现出真身的阿狸。

陈羽进纳芥之前，给他传递了信息，让他赶回来的，没想到这么快就赶回来。

阿狸听见身后的动静，转头看到陈羽，连忙跳了过来，将一根手指放在嘴上，小声说道：“有人敲门。”

他话音刚落，敲门声便响了起来。

陈羽这才明白，原来阿狸之前趴在门缝上，是在偷偷观察敲门的人，于是低声问他：“是谁在敲门？”

“那个什么冬梅。”

“她？一个人吗？”

“对，就她一个。我还是刚进来，还没来得及通知你们呢？”

陈羽让阿狸自己找地方藏起来，走过去打开房门。

“你们在干什么？”

鲁东梅看见陈羽，狐疑地问道。

