第1207章 矿难2

羊路……还真在这里！

“这个羊路，是昨天才来上班的啊，还真是赶上了……”

工作人员苦笑了一下，对陈羽说：“你是羊路的亲戚吗，你放心，我们一定努力搜救，请给我留个联系方式，如果是外地来的，我们矿上会安排住宿……”

陈羽留下了小虎的手机号，带着大家来到人少的一边。

“肯定是这个羊路搞的鬼！”

赤月低声对陈羽说道。

陈羽沉吟片刻，望着山下的洪流说道：“赤月，你辛苦一下，潜到水下，找到矿井入口，看被困那些人怎么样了，可以的话把他们救出来，也算功德一件。”

水下是赤月的主场，就算再急的水流，对她也造不成什么影响。

“哦，好的。”赤月说着就往山下走去，被陈羽一把拉住。

“急什么，我还没说完，羊路也在矿洞里，你得小心一些，如果不能救人，就先退回来，切不可跟他动手，你打不过他的。”

赤月一口答应。

为了不被那些矿工家属看到，赤月找了山顶没人的那一面，顺着山坡下去，跳进了水中，顺着急流朝矿井方向游去。

“矿井入口，在哪里来着？”

赤月很快来到那座山下，沿着山脚绕行，寻找着矿井的入口。

突然之间，赤月感到附近的水流都在向着一个方向涌去，那种节奏感，就像是有什么东西在操控水流。

赤月好奇之下，朝那个方向游了过去，很快，前方不远处出现了一个黑点，越来越近时，赤月看清楚了，是一只乌龟！

因为是在水中，缺乏参照物，赤月看不出这乌龟到底有多大，反正感觉很大就是了。

这乌龟悬停在水下，不断翻转着身体，四周的水流朝他汇聚过去，在他身边形成了一圈漩涡。

从赤月的角度，能够看到水流被挤压成了一种类似真空的存在，将乌龟裹在中间。

一股股白色的气雾，正在不断地朝乌龟汇聚过去，被乌龟吸收。

它在吸收水中的灵气！

赤月有点目瞪口呆。

水中的灵气粒子，的确比空气中的浓度要高得多，但是像这样，好像榨汁机一样直接从水里“榨取”灵力的修炼方式，作为一个水中的妖精，赤月闻所未闻。

想了一想，赤月便对着乌龟冲了过去。

乌龟也发现了赤月，急忙停止了修炼，伸长脑袋看着她，大概是对她突然到来感到很好奇。

“蛇妖！”

乌龟口吐人言，

“哪里来的妖孽，敢打扰本大王修炼！”

大王！？

赤月本来只是好奇，听乌龟这口气，顿时恼火起来，想要给他点教训，于是也不答话，冲到跟前，直接尾巴横扫，给了他一下。

“上来就打吗，真是讨厌！”

乌龟也不跑，龟壳旋转起来，反而迎面冲了上来。

砰！

一次硬碰硬的撞击，赤月感觉尾巴被撞的生疼，倒不是乌龟的修为有多强，而是龟壳太硬了。

反观乌龟，直接被撞了出去。

不过她这一下，也将乌龟直接扫飞了出去。

即便是在水里，这乌龟也飞出去十几米远。

“头好晕……可恶啊！你这蛇妖，居然敢袭击本大王！”

乌龟晃了晃脑袋，朝着赤月又冲了过去。

这次他学乖了，不再正面强攻，而是围绕着赤月，在水中飞快地游动。

速度越来越快，水流在他的带动之下，形成了一股强有力的漩涡，将赤月裹在中间。

随着漩涡的力量越来越强，赤月也感觉到了恐怖的压力。

“这乌龟控水的能力倒是不差！”

当即，赤月释放出更多的妖气，对抗着强压，一边寻找着反击的时机。

“快看，下面出现了一个好大的漩涡！”

山顶上人潮涌动，全都聚集在悬崖边上，望着水面上的那幅奇景。

陈羽等人也在其中。

水面上，那个漏斗形状的漩涡越来越大，直径竟然达到了几十米。

漩涡的中间，能隐约看到一条赤红色的大蛇，正在逆着水流游动，不断地激起数米高的浪花。

这一幕，令山顶的矿工家属们震撼不已。

“糟糕，赤月这是跟人打起来了，难道是羊路？”

陈羽面色凝重地望着湖面。

“要不要去帮忙？”秋剑问道。

“稍等。”

陈羽说完，通过魂印，向赤月传递了征询的信息。

很快，赤月的反馈就来了。

陈羽提着的心这才放了下去，对大伙说道：

“没事，她暂时还应付得过来，且看看再说。”

透过水面的情况，陈羽大概也看清了水下那场战斗的走向：

漩涡应该是赤月的对手弄出来的，借助着水势形成某种强压，持续地法器攻击，而赤月逆流撞击的行为，显然是在寻找破绽，冲破这种封锁。

这种对抗，眨眼间又持续了半分钟左右，漩涡的直径已经扩大到了近百米左右，中间甚至能够看到水底的砂石。

赤月化身的那只大蛇，仍然在不断地逆击水流，每一下所激起的浪花，也是越来越高，飞溅的水沫，甚至有些快达到了山顶的高度。

“赤月真的太帅了！”

秋剑赞叹了一声，随后拉着陈羽问道：

“这样下去，她会不会有危险啊，我们要不要下去帮忙？”

“你水性好，你去啊。”

陈羽之所以稳如泰山，是因为赤月一直没对他发出求救信号，而且从局面来看，虽然凶险，但赤月尚能反击，并且没有失去自己的节奏。

陈羽因此并不太担心。

“我……我不行，但也得想办法吧，万一有个好歹，我们再想救他，怕是都来不及了。”

陈宇外头看着秋剑，“我怎么感觉，你对她特别关心的样子？”

“哪、哪有！我们毕竟是家人，关心她，这不是正常反应吗！”

灵峰在一旁说道：“你演是个锤子，当时回到旅社，不是你看人家受伤，非要给人家推拿疗伤来着？推拿啊，你打的什么主意，还不是馋人家身子？”

秋剑锵的一声拔出宝剑，涨红着脸，冲灵峰冷冷说道：

“你再胡说八道，我可不客气了！”

