第1085章 善恶之辩2

而且这老道士既然没杀自己，最多是……想睡自己。

那他要是真来硬的，自己是委屈求全呢，还是拼死反抗呢？

陈羽内心陷入了天人交战之中。

就在这时，老道士指了指对面的沙发，说道：“坐下说，你们俩都坐下。”

陈羽只好坐下，看了天海真人一眼，他居然也乖乖坐下了，而且看上去比自己还拘谨。

老道士用色眯眯的目光盯着陈羽看了好一会，口水都快流下来了。

陈羽被他看的心慌，说道：“老先生，前辈，你这样让我很慌啊……”

“慌什么，我要的是你的身体，又不吃你。”

老道士一脸无所谓。

我擦，这么直接地说出来吗！

“那个……”

“哦，你好像误会了。”

老道士挠了挠后脑勺，突然想起什么，对陈羽说道：

“老夫没有龙阳之癖，老夫要的……只是你的身体。”

这……这不还是一样吗？

没等陈羽开口，老道士转头看向天海真人，“你还记得我吧。”

“老——咳咳，晚辈记得！”

天海真人赶紧把“夫”字咽了回去，上次就因为在他面前自称老夫，结果头都被干烂了，这次学乖了。

在他眼中，这老道士跟陈羽的老师一样，都是bug一样的存在，自己绝不是对手，只能乖乖听话。

“我正好需要你帮个忙……”

“前辈请说！”

天海真人松了一口气，能让自己帮忙，那就说明不想要自己的命。

“你上次说，你有什么职务来着？”

“晚辈乃是全真宗主、重阳宫掌门。”

老道士点点头，“这地位在法界，不算低了吧。”

“还好，还好。”

“那行，这任务就交给你了……你给我保护陈羽的安全，一年之内，决不能让他死在任何人的手中，不然，不管你逃到哪，我都有办法找到你，我的手段你知道的，随便你找任何帮手，打不死你我就不姓张。”

天海真人原本还以为他有高难度任务交给自己，一听，原来是这个，心头顿时一喜，连忙拍着胸脯答应——本来他也答应过那位神秘女子，要保护陈羽的，更不要说，这正好符合自己的利益需求。

老道士点了点头，说道：“只有一点，我虽然让你保护他，但针对的是那种真正的强者，至少……超过陈羽两个大段，否则我不要你出手，就算他被人打死，也跟你没关系。”

“明白明白，那位前辈已经嘱咐过我了！”

“也对……她临走前，肯定要嘱咐这件事情，怪不得你能活着出来。”

老道士冲他挥了挥手，“去吧。”

天海真人还想说什么，看了老道士一眼，也只好躬身告退。

“回来！”

老道士又想起什么，唤了他一声，“既然找你帮忙，好处总得给你点。”

他上下打量了天海真人一会，目光落在天海真人眉心处，说道：“你修炼到‘炼神还虚’第七重了是吧，差一步到第八重，但是气血郁结在印堂处，无法汇入天池，完成周天。”

天海真人当场惊呆。

这件事情，除了自己和某个极其亲密的人，根本没人知道，也不可能去告诉任何人。

对方这真是……肉眼看出来的？

这怎么可能！

天下哪有这种神通？

但是对方一语道破真相，让他也不能不相信。

当下只好承认：“回前辈，是这样的……我卡在这一步，已经近十年了……”

“嗯……以你的天赋，其实只能到这一步了，最多再用一二十年时间，修炼到第八重，想要越过九重，进入炼虚合道的境界，只怕是没希望了。”

天海真人听罢，神情也暗淡下来，老道士说的这件事，他自己当然清楚，这也是他内心最大的遗憾——虽然他能混到今天这一步，靠的不是修为，但是身为法师，谁不想修炼的更强一点？

如果自己有更强的实力，自然地位方面，也会跟着提升上去。

毕竟到他这个段位，最后还是比拼实力，否则即使跟同等地位的人在一起，腰杆子也不够硬。

只是近十年的苦修，一直卡在瓶颈，无法迈进一步，让他不免心灰意冷，才将更多精力放在权术方面，也是不得已而为之。

老道士嘿嘿一笑，说道：“你过来，我帮你打通这一处经脉。”

什么！！

天海真人不敢相信自己的耳朵。

这又不是新人入行，师父帮忙激活丹田，自己这个境界，修炼上的瓶颈，岂能由别人来打通？

不过，他还是抱着一丝希望，来到了老道士的身边。

老道士将一只手覆盖在他脑门上，身上破烂道袍无风自动，一股股可怕的力量，不断地灌注到天海真人体内，汇聚在眉心处的印堂穴，不断地进行着冲击。

天海真人感觉脑袋要炸开了，就在他双腿快要站不住的时候，只听得脑海中嗡的一声轰鸣，人像触电一样抖了一下，倒在地上。

等他清醒过来，重新站起来时，看到了老道士的微笑。

难道……成功了？

天海真人愣了下，急忙运转法力，向印堂穴汇集——稍微有点疼，但是几乎毫无阻碍地通过了，法力冲向了天池穴。

做到了！

天海真人压制住内心的狂喜，立刻运转五气朝元的功法，引导法力完成周天——

几分钟后，他全身散发出了一股紫青色的光芒，当然这种光芒，只有法师才看得见。

在一旁看热闹的陈羽，明白天海真人这是破境了。

——练神返虚不是境界，而是一种能够加强体质的功法，简单说，这种功法修炼得越高，无论是进攻还是防御，同样的法力，都可以发挥出更加强大的效果。

而功法的修炼，总是跟实力境界挂钩的，陈羽猜测，天海真人应该是卡在这一步太久了，因此随着炼神还虚的境界提升，他寻得了开悟，直接破境了。

这当真是意外之喜了。

再看天海真人，重新睁开眼睛的他，双眼通红，激动的几乎要哭了，拱着双手，望着老道士。

………………………………………………………………

