第1484章 又被通缉了！

陈羽的话，引来全场欢呼。

“等到了客栈，我要先洗个澡，臭死了！”

“洗什么澡！要我说，先吃饭！”

“大块肉，大碗酒，必须得安排上啊！是不是，三长老！”

灵峰挑眉看着陈羽，一副今天把你讹定了模样。

“行，没问题，我请客！”

陈羽答应的非常痛快，毕竟大家这一声“三长老”也不是白叫的。

改口费，了解下。

陈羽看到城门洞下，有不少人在排队等待进城，也带着秋剑等人走了过去。

几人刚到城门口，就看见城外的墙上，贴着他们几个的通缉令。

陈羽从周围民众的议论声中得知，这些通缉令是各大门派共同张贴。

“果然，几大势力不会允许我们把山海印带走的，已经暂时达成了合作关系，要共同搜捕！”

陈羽想到这一点，心中也十分的无语。

之前，在人间的时候，自己被法术公会通缉！

如今到了冥界的万里黄泉，又被这里的几大势力联合通缉。

“怎么感觉自己，不是在被通缉，就是在前往被通缉的路上……我明明是个合法公民好么！”

陈羽心中自嘲了一句，却突然听到灵峰有些骄傲的小语气。

“这画师的画像水平，还挺不错嘛！把我一个大光头也画的这么帅，让人怪不好意思的。”

“啧啧啧，好活儿，当赏……”

灵峰摸着自己的下巴，一副十分猥琐的模样。

“嗯？”

陈羽斜了灵峰一眼。

灵峰猛地一凛，才察觉自己的失言，连忙轻拍了自己嘴巴一下，告罪道：

“抱歉，纯属失误！还请三长老和诸位师兄弟莫怪！”

陆燕婉闻言，挥了挥自己的小拳头，警告灵峰道：

“灵峰，如果你再暴露我们的身份！小心姑奶奶我揍你……”

嘭！

谁知陆燕婉话还没有说完，就收获陈羽一记脑瓜崩。

“遮掩身份，还敢直呼姓名！莫不是怕咱们暴露的不够快啊！”

“哎呀，我这不没适应嘛！”

陆燕婉俏皮的吐了吐舌头，对陈羽行礼道：

“弟子谨遵三长老教诲，此后一定不会再犯！”

陈羽看着陆燕婉这幅古灵精怪的模样，无奈一笑，少不得又叮嘱了众人一声。

“城中不比郊外那般人烟稀少，在进城之后，里面各方势力交杂、鱼龙混珠，千万不要相信任何人。”

“况且，现在几大势力已经达成了合作，要倾力搜捕，大家还是要谨慎一些，小心隔墙有耳！”

秋剑等人听了陈羽的提醒，又见守卫在城门口的诸多重兵，也知此事不是儿戏，纷纷郑重表态。

“放心！”

“我没问题！”

“我也一样！”

“会的。”

陈羽见城门将近，也示意众人闭嘴，不要言谈，跟随前面的队伍混进去。

正如陈羽所料，门口守卫的盘查十分严密。

好在有人皮面具遮掩，陈羽又同大家提前对好了说辞，这才有惊无险的混进了城。

“走，三长老带你们吃饭去！”

在进城之后，陈羽特意找了一个人流量大的饭馆，带着秋剑几人坐在大厅，一边用餐，一边在暗中探听消息。

一顿饭结束后，陈羽也从中得到了不少有用讯息。

在众人吃饱喝足后，陈羽结账带大家离开饭馆，又找了个避人的角落，才开始分析当前的形势。

“临水城，咱们暂时是回不去了。佛道两门知道咱们之前是从临水城出来的，已经派人镇守城中。”

“现在，临水城就是一个大网。只要咱们一踏足那里，甚至出现在附近，他们会直接来个一网打尽的！”

“但是，临水城又是前往岷山的必经之路。如果绕路而行，只怕咱们会迷失在万里黄泉之中，距离目的地越来越远……”

陈羽一想到这里，就十分的头大。

毕竟，万里黄泉实在辽阔，他们这群外来者，根本没有能力走遍整个疆域。

如果像无头苍蝇一样的乱撞，真的会误入一些禁忌之地，难以挣脱，最终永远的留在这里！

陆燕婉听完陈羽的分析，摸着自己的假面，好奇问道：

“可是，我们不是都戴着人皮面具嘛，就算回到临水城，他们也认不出咱们吧。”

“你把我的画皮手艺，过分神话了！”

陈羽露出一个哭笑不得的表情，对大家解释道：

“咱们现在戴的这个人皮面具，也就糊弄一下普通人和境界不高的法师。”

“真要遇见那些强者大能，人家用神识一探查，咱们绝对马上被看穿的，全员送上门！”

陆燕婉一听陈羽话，也有些泄气地问道：

“那要怎么办，山海印不去岷山充能了吗？”

“山海印肯定是要充能的，岷山也一定要去的！”

陈羽对激活山海印势在必得，他微微沉吟了一会儿，提出了自己的看法。

“我感觉忙中做决定，最容易出错。我提议先在这座城池中停留几天，看看能不能打听到一些意外的消息。”

“如果最后没有得到更好的方案，咱们就在这段时间中好好修炼，努力提升实力，大不了去硬闯临水城了！”

陈羽的这个提议，得到了全员赞同。

“咱们走了好几天，才遇见这一个城池。若是离开，还不知道下一个城池在何方呢。我同意。”

“我没意见。”

“多打听些消息，总是好的。我赞同。”

“好。”

陈羽见大家的意见统一，便在城中找了个客栈住下，一边带领大家刻苦修炼，一边在外打听消息。

就这样，时间又过去了几天。

但很可惜的是，仍旧没有打听到任何有价值的消息，反倒是城中搜捕陈羽一行人的各派弟子，逐渐的多了起来。

这一天，陈羽站在窗户边，看着下方结队走过的宗门弟子、世家天骄们，神色有些凝重。

“今天，又有七队来自不同宗门势力的弟子，来到这座城池搜捕，人人都是一副不达目的誓不罢休的姿态。”

“咱们五个人的目标太大，要是继续在这座城池中停留下去，早晚会被他们看穿伪装的。”

红豆走到陈羽身侧，问道：

“我们要离开这里了吗？”

“嗯，接连几天的打探，都没有任何破局之法。继续停留的风险太大了，还是先走为上……”

陈羽话还没有说完，只听“砰”的一声门响。

客栈的房门，被人从外面重重地踢开。

“靠！这是找上门来了！”

“抄家伙！”

秋剑和灵峰二话不说，直接从座位上跳起，各自亮出了自己的法器。

……………………………………

之前设置的定时发布出了问题……这次干脆多发几章，算是爆更一下，大家父亲节快乐！

