“轰”的一声巨响，这个敕字，竟是牢牢地接住了天雷符。

卓然的嘴角，一丝诡笑悄然滑过。

只见他双手飞快地结印，下一刻，一双长着黑毛的巨手，从后面重重地拍打在陈羽的肩膀上。

陈羽悚然回头，看到了一张狰狞的鬼脸。

是一只猩猩——不，应该说是一种长得像猩猩的怪物，他有着猩猩一样的体型，浑身黝黑，脸庞却是惨白，五官长的有点像是异形里的抱脸虫：

嘴巴突出，上面长满了尖细的獠牙。

陈羽立刻要转身对付它，这才发现，自己的左手，被那个敕字牢牢地吸住了。

“啊！”

怪物发出了一声咆哮，张着大嘴，朝陈羽的后脑勺啃去。

陈羽连忙偏头，躲过了袭击，但只是让脑袋躲了过去，怪物的两排尖牙，啃在了他的左肩上——

牙齿穿过皮肉，直接咬在了锁骨上，发出了咯吱的声音。

一阵钻心的疼痛……陈羽急忙运转法力，化作一道罡气，抵挡住了怪物的咬合。

“没想到吧。”

笑容在卓然的脸上绽开，他双手维持着印诀，操控着那只怪物，将更多法力转移到它的身上，加强着它的力量。

虽然陈羽有

罡气护体，暂时抵挡住了怪物的袭击，但卓然相信他撑不了多久，很快，他就会被怪物的尖牙和利爪撕碎。

只不过为了维持怪物的行动，他本人也无法施展其他的法术了。

感觉到胜利在望着他，忍不住要跟对手分享这份得意，于是说道：

“刚才，我是故意卖个破绽给你，虽然我演的很好，但你也太大意了……在你专心攻击我的时候，我已在你身后做了布置。

“如果你现在认输，并且献出乾坤地理图的话，我可以考虑饶你一条狗命，怎么样？”

乾坤地理图？

怪不得他有这么多废话，原来是奔这个来的！

“光一个舍利子还不够，还想连我的宝贝一起拿了？”

陈羽咬着牙，吃力地说道。

“舍利子是为了交任务，地理图这算是我额外的奖励，用来换你一条命，不值吗？

“我知道你在暗暗发力，想要堪碎结界，但实话告诉你，以你的境界，这是不可能完成的任务。”

陈羽听见这话，内心也是感慨的。

卓然的这份算计，也是很不容易了。

自己身后那个怪物，是他用幻灵术召唤出来。

幻灵术，乃是法术的一个分支，但又与一

般法术不同，表面上看，与蛊术有几分相似，通过灵符召唤出某种生灵，用以攻击对手。

但卓然之所以敢当着众人施展这门法术，是因为这只被召唤出来的，并不是蛊术那样的、被活生生练成蛊的生灵（那样就是邪修了），而是通过某种法术，所养出来的一点真灵，本质上算是邪灵，但没有魂魄，只能依照本能去攻击对手。

并且，行为可以受到法师的操控，这也是幻灵术最大的优点。

尤其是一对一单挑的时候，在合适的时机放它出来，往往能收到出其不意的效果——就像陈羽此刻所经历的困境一样，中计的他，被一人一兽夹在了中间。

“好啊，然哥杀了他！”

眼看陈羽陷入困境，观众之中的包和心忍不住亢奋地叫了起来，完事又特别得意地朝对面观众席望去。

本来是想找点存在感，却发现兮兮和李牧，好像没事人一样，还在嗑着瓜子，讨论着什么，顿时感到困惑不已。

陈羽这眼看着要不行了，作为他的队友，他们怎么一点也不担心呢？难道，他们之间是塑料友谊？

“要不要这样，每次都要把自己弄到受伤，这看上去多疼啊……”

兮兮摇了摇头。

李牧说道：“没办法，他境界跟对方差太多，只能用点险，不然就算打赢，付出的代价也比现在还大。”

“这个卓然，也算很有心机了，之前几场战斗，那么危险，他都没有使用幻灵术，看来是专门为了三郎准备的。”

“还真是，最后一场战斗，他都快被弄死了，居然也能忍得住。”

“这倒不是，最后一战，那种情况下，幻灵术已经没什么用了。”

两人你一言我一语地聊着，在一旁听着的紫晴，却是感到很不可思议，皱眉说道：

“都什么时候了，你们两个还有心情聊这些啊。”

“不然呢，我们又不能下场帮忙。”李牧故意开了句玩笑。

就在这时，一声惊叹传来：

“怎么可能！”

是卓然。

他眼睁睁地看着自己面前那道坚不可摧的结界。

在雷光的冲击之下，中间位置竟然被打碎，裂开了一个大洞，裂纹以蜘蛛网的形状，向着四周蔓延开来。

卓然愣了好几秒钟，才释放法力去修复它，但是已经晚了——

结界上的裂纹越来越多，他所进行的修复，也只是稍微延缓结界破碎的速度而已。

“怎么会这样

，我的九天印诀怎么会……以你的境界，根本做不到的啊！”

还在这做梦呢……

陈羽无奈地叹了口气，

“不好意思，我刚才突破了，我现在的境界……是地仙中阶。”

说完，在卓然惊诧万分的注视之下，他一掌拍碎了结界，紧跟着又以极快的速度，连续催动了三张雷符。

三束雷光，朝着卓然的胸膛拍去。

如果前面的反败为胜，陈羽靠的是计谋和硬实力，那么此时的手段，属实是在秀操作了——同等境界之中，没有人可以像他这样，在极短时间内连续激活三张灵符，并且是高阶法术的五雷真诀。

下一秒，陈羽的手掌贴上了卓然的胸口。

卓然也不是全无防备，在这极短的时间内，他还是依靠深厚的法力，强行筑起了一道护体罡气。

轰……

巨大的雷鸣声中，第一道雷光，在他的身上炸开，直接将护体罡气轰碎了大半。

第二道雷电又随之爆发，将其彻底堪碎。

接着是第三道，则结结实实地打在了他的肉身上。

“哇！”

卓然往前狂喷出一口鲜血，人倒飞出去，砸在了啊好几米之外的石墙上。

整个石室都震动了一下。
