第177章 我纠正了他2

“这些都是你画的？”

陈羽看着白逸，问道。

白逸点点头，注意力完全都在画上。

陈羽又拿起了一幅画。

这张画的背景，刚好就是阁楼，一个戴眼镜的男人，正蹲在阁楼中间的地板上，埋头整理着什么东西。

在他身后楼梯的暗影里，伸出了一双手和半个脑袋，像是有什么东西正在往楼梯上爬。

画风很写实，细节描绘特别到位，能看到这双手的手指纤细，长的不像是人类的手，手指前端，直接插进了地板的缝隙里。

露出一半的脸，嘴巴直接裂开的耳根，龇着深深獠牙，带着一抹残忍的笑意，望着戴眼镜的男子的后背。

这张画，跟第一张一样，上面也打了一个叉。

陈羽又看了几章，全都是以这栋小楼为背景，画上的主角也全都是张成旺，每张画上，都有一个恶魔正在靠近，或是已经来到——有几张画上，恶魔已经抓住了张成旺，正在吞噬着一脸恐惧无措的他。

画作上他恐惧的表情，特别逼真。

但无一例外的是，这几张画，全都被打了叉。

陈羽和兮兮互相看了一眼，都觉得难以理解，这是白逸在通过画画的形式，在诅咒他的父亲？

还是发泄心中的某种情绪？

“喂，对这些画，你有印象吗？”

陈羽把画凑到白逸面前，又问了一遍。

这一次，白逸抬头看着他们，脸上现出了复杂的情绪，但是依旧没有说话。

“这是什么？”陈羽看着他手上捧着笔记本吗，问道。

“日记。”白逸说，

“你写的？”陈羽在他身边坐下，兮兮也好奇地凑过来，几乎所有人，都对别人的日记，特别感兴趣……

1998年4月2日，这是第一篇日记的日期。

陈羽心算了一下，工厂发生变故，是2002年，也就是说，这是变故发生的四年前……当然，现在还看不出这两件事之间有什么关系。

只是陈羽的本能，想要把两件事往一块去想。

往下看去，字迹很漂亮，不像是小孩子写出来的。

“大概是因为他画画得好的缘故吧。”

这样想着，陈羽从头读看了起来：

我终于又有个家了，不用在那个鬼地方继续住下去了，今天，是我搬家的第一周。

我甚至有了零花钱，叔叔还说，如果需要什么，就跟他要，但我不太好意思跟他开口了。

我用一周的早饭钱攒下来，买了这个笔记本。

没有人可以说话的我，也只好将心里的话写在日记里了。

这是一区，离我之前住的地方很远，虽然在学校里，他们还是欺负我，但我终于有一个家了，终于！

叔叔对我很好，真的很好，给我做好吃的，并且安慰我，我喜欢这个家！

第一篇，到这里结束。

这第一篇日记，透露出一个重大的信息，白逸，跟张成旺果然不是父子，大概，是领养关系？

而且从字里行间，能看出白逸的确是个孤僻的孩子，在被领养之间的生活，大概是受过什么刺激……

“这是你写的？有印象吗？”陈羽轻声问白逸。

白逸望着日记发呆，似乎没听见他说什么。

过了一会，他轻轻地将日记翻到第二页。

5月7日。

来这个家，一个月了！

我跟叔叔相处地很愉快……嗯，至少大体上很愉快吧，虽然他总是很忙，每天半夜才回来。

只是，我们之间说话不多，我觉得我们之间总像是差了一点什么，大概，还是不够熟悉吧，但我会努力的！ <(￣︶￣)>

对了，今天叔叔带我去医院检查了，医生跟叔叔说了很多，还开了药，回来之后，叔叔就让我吃药，说这些药可以治好我，只是有点副作用。

但是……副作用真的太大了啊，我吃了之后，身上很难受，就像身体里有什么东西正在发芽……

但是叔叔鼓励我，说这是正常反应，为了不辜负他的期望，我会努力吃药，治好自己的病！

……

6月11日

叔叔又从医院拿了来了更多的药，现在我每天要吃很多药，每个星期还要去医院接受注射。我真的很难受，感觉身体里像有什么东西在裂开了。我的脾气好像也变差了，我很难再克制住自己，但是为了让叔叔满意，我只能咬牙坚持了。

叔叔也在鼓励我，希望我的病能够早日康复。

今天，又到了打针的日子，躺在医院的床上，我很害怕，在医生为我打针的时候，我没有控制好情绪，我真的不是故意的，我打翻了医生手里的盘子！

这让一直在安慰我的叔叔很是恼火，他打了我一巴掌，命令我冷静安静下来接受治疗。

虽然他后面跟我道歉，并且带我去吃了汉堡和薯条，但从他的眼神中，我感觉到了他的不耐烦，我让他失望吗？我是个讨人厌的孩子吗？

不……

我得学会控制自己的情绪！

我的病好像更严重了，对不起，叔叔！我会做的很棒的！

……

正在看日记的陈羽，听见了一阵急促的喘息声，转头望去，是白逸。

同样在看日记的他，情绪显得特别激动，小脸涨得通红。

“你怎么了？”

陈羽不放心地问了一句。白逸似乎没有听见，他把日记翻到了下一页。

7月9日，

我，快受不了了！

叔叔最近陪我的时间越来越少了，虽然每次都要问我最近的情况……但我觉得他不是在关心我的病情，他好像想要证明什么。

不，我一定是在胡思乱想，我相信，叔叔他是爱我的，他是爱我的！

从这个月开始，我不光要接受医院治疗，叔叔还为我请了一个心理医生，每周会为我来辅导一次。

他是一个阿姨，虽然她脸上一直带着笑，对我的态度也很好，但我不喜欢她，我感觉她好像在藏着什么秘密，这个秘密和我有关……

心理辅导也不是我想的想的那样，她给了我一本书，嗯，念经的那种书，教我念上面的咒语，并且要求我每天要念半个小时，然后背下一段咒语……

这一周，我偷懒了……

我不想念那些难懂的东西。

……

