第1791章 发现灵泉

赤月身扛九道雷劫，成就赤练蛟身。

秋山也在赤月和陈羽的帮助下，成功炼化将臣之血与元神。

一时间，死寂迷林中的所有僵尸跪地，齐齐叩拜雷泽尸王，再不敢平起波澜。

陈羽咳出一口血沫，力竭倒地。

他两手摊开，放松的平躺在地，昂首看着头顶的苍穹，脸上露出了一个大大地笑容。

“咳咳咳，大家都活着，真好！”

“也不知李牧他们那边，又是什么情况……”

陈羽这一方的目的，于此时此刻达到。

但李牧那一边的情况，却显得有些棘手了。

此时，李牧、灵峰、红豆等年轻一辈，全员齐聚在一座小山的山顶。

之前，在陈羽与大部队分开的时候，李牧、灵峰与秋剑三人自成一队，红豆等人另成一个小队。

两方小队在出发之时，也各自挑选了不同的方向行进。

按照常理来看，双方寻找的方向不同，在中途也没什么相遇的机会。

可大家万万没想到，崔府君赠与的灵符，意外查探到了灵泉的存在，指引他们前去镇守。

而就是这冥冥之中的指引，让他们几方人马都碰到了一起。

原本，按照崔府君的嘱托，一旦有发现灵泉的存在，一定要及时联系周围的其他小队，共同镇守灵泉，防止其他意外事端的发生。

但在场的年轻人，都是法界的二代弟子，在各自的门派宗门之中，也都是地位极高的天骄之子，个个年轻气盛、心气极高。

这次来到青冥界开疆扩土，人人心底都憋了一股气，想要立下一个大功劳，给自家门派长脸，也给法界的老一辈们瞧瞧！

他们这一辈的弟子，并不是躺平的一代，也是能够办大事的人。

再加上，这个被意外发现的灵泉，等级非常的高。内中灵气的纯度与浓度，甚至可与人间那些顶级宗门相媲美。

众人想法一致，都选择性忘记联系门中长辈，想要自己挣下这份功劳，来证明他们年轻一代的实力。

于是，被这方灵泉引来的几支小队，达成临时合作，准备合力抢占这方灵泉。

此刻，大家齐聚在一座小山的山巅位置，目光全都看向对面的一座山峰。

这座山峰的山顶之上，灵气环绕，隐约有华光流转期间，看起来很是仙灵缥缈。

而众人发现的那方灵泉，便位于这座山峰的山顶位置。

只不过，在这座山峰的山腰和山脚的位置，却密密麻麻地爬满了数不清的鬼物。

这些鬼物的数量极多，形状样貌也生得十分的古怪特殊，并不是众人常见的一种鬼物，而是一种全新的生灵。

大家搜刮以往记忆，只觉从未见过，更不知这些鬼物的真正来历。

“这些鬼怪的模样，也太奇怪了吧！”

“你们谁知道，这到底是一群什么鬼东西啊！”

“这群鬼怪的外貌看上去，有点像是六道轮回中的饿鬼，但语言并不相同，根本无法沟通啊！”

“不管是什么品种的饿鬼，但不可否认一点，它们的实力太强了，咱们根本不是对手啊！”

“是啊，之前的那次强攻，咱们还没有摸上山顶，就被这群饿鬼给拦下了！”

“没办法，谁让咱们人少，对方鬼多呢！”

“以少胜多，还想强攻而上，对方还是本地土生土长的鬼怪！这难度系数，真的是层层叠加啊！”

之前，大家为了抢占山顶的灵泉，曾组织人手强攻而上，想要试探一下这群饿鬼的实力和战力水平。

可谁知，这群饿鬼外表看起来平平无奇，但个个实力强悍，极难对付！

他们这群门派中的顶尖弟子，甚至连山腰都未曾爬上，就被灰溜溜地打了回来。

而之后的数次强攻，结果也是一致，不是被对方车轮战一样的打法耗尽体力法力，就是被对方以数量碾压，全给丢了下来。

众人强攻无法，只能摸到这座山峰的对面，悄悄观察那群饿鬼的习性，看看能否找到打败它们的破绽。

也正是因此，李牧等人才会齐聚在这个山头，一边目不转睛的盯着对面情况，一边商讨攻占之法。

而通过这几天的蹲守，李牧等人发现，在每一天的清晨时间，这座山上的所有鬼物都会离开山脚和山腰的位置，一起齐聚在山顶的灵泉附近，一圈围着一圈的层层展开，把灵泉庇护其中。

每到这个时候，就会有一个体型巨大的鬼王被众鬼簇拥而出，站在距离灵泉最近的位置上。

这时，一颗周身闪耀幽光的珠子，会从一个隐蔽角落中冲出，于瞬间升上天空。

宝珠于虚空浮浮沉沉，周围灵气也随之激荡翻涌，源源不断地向珠子汇聚而去。

就这般浮沉数次之后，裹带一层精纯灵气的珠子，会迅速回落而下，被鬼王不断的吐出吞下。

而在这整个过程之中，除了鬼王能够接近那颗珠子外，其它鬼物别说靠近触碰那颗珠子，就连看都不敢看上一眼，生怕招惹鬼王的怒火。

李牧等人看到这无比古怪的一幕，心中都感觉十分的奇怪。

“如此多的鬼物齐聚山顶灵泉，又有鬼王吞吐宝珠……这感觉，像是在举行某种仪式。”

“鬼王为何要吞吐那颗珠子？那个珠子有什么不凡之处吗？”

“难道是一种修炼之法？”

“有一说一，看鬼王对那颗珠子的看重程度，这珠子绝对是一件稀世珍宝，得想办法搞到手！”

“你说的倒是轻巧！这几天时间内，咱们都强攻五六次了！每一次，大家都是信心满满地而去，最终被人家打得丢盔弃甲，灰溜溜地退回来……就咱们这战力水平，连山腰都过不了，还想去山顶抢珠子呢？”

“是啊！做梦可以，别痴心妄想了。”

大家回想这几天内的强攻败绩，个个垂头丧气，信心受到了极大的打击。

不少法师回想自己狼狈逃窜的糗样，不由心生退意，小心翼翼地提议道：

“这山上的饿鬼太多，单靠咱们这些年轻弟子，根本攻不下来！我建议，还是找一些帮手吧！”

“没错！我也同意联系其他小队，摇人来助！”

“要是附近没有其他小队活动，咱们就只能等到十日之期的时候，与大部队会合，然后带人踏平这方地域了！”

“我也赞同！”

“这数次败局的现实，已经充分证明了一点……单靠咱们，是绝对拿不下这个山头和灵泉的！”

