第1570章 回到九华山2

事到如今，灵峰也有些不管不顾起来，把一直埋藏在心中的话，一股脑的全部说了出来。

在场的所有僧众，在听了灵峰的话后，虽然不赞同他当面质问自家师父的举动，但心中还是多多少少地赞同他的话。

而五智禅师，作为九华山的方丈，执掌山门多年。

莫说在山门之中，人人敬畏，不敢与之争辩。就是在整个法术公会之中，也是镇压一方、人人称颂的人物！

五智禅师何曾像今日这般，在众目睽睽之下，被一个小辈当众质问！

“灵峰，你知道自己刚刚在说什么吗？”

“知道！我也不认为自己刚刚所说的事情，有一丝一毫的错误！”

灵峰傲然而立，并不打算向五智禅师认错！

五智禅师看着一脸倔强的灵峰，气得火冒三丈，怒声呵斥道：

“孽障！逆徒！你是要反了九华山吗！”

“你如此忤逆不忠的举动，对得起九华山对你的培养吗！”

一顶帽子，迎头砸下。

灵峰猛然抬头，不可置信的看着五智禅师。

毫无疑问，五智禅师说出这样的话，已然把灵峰推上了风口浪尖，是在逼迫灵峰做出选择！

而站在五智禅师身侧的众多师叔，一听这话，纷纷面露担忧的看向灵峰。

尤其是五通禅师，他深深看了一眼灵峰，想要说些什么。但最终也只是嘴唇蠕动了几下，把劝说的话语，彻底吞回了腹中。

至于，灵峰的其他师叔，也都是微微摇头叹息，把满腹话语，都变成了一声长长地叹息。

很显然，他们并不打算插手这对师徒的当众对峙。

全场，一片死寂。

现场气氛，沉重的都要滴出水来。

五智禅师看着突然哑火的灵峰，态度毫不退让，冷声问道：

“灵峰，你还打算认我这个师父吗？”

“若你继续与陈羽交好，就休怪我翻脸无情了！”

五智禅师的声音，回荡在一片死寂的山间，悠悠传远，却如同催命的号角一般，一直萦绕在灵峰的耳侧。

灵峰视线微微转动，他看着站在五智禅师身后的一众师叔，心中闪过了一丝犹豫。

从小到大，灵峰虽然挂在五智禅师的名下，对外称是九华山方丈的徒弟。

但实际上，灵峰的一身修行法门，从未得到过五智禅师的指点，都是门中各位师叔教习所得。

灵峰虽然性格大大咧咧，但并不是那种忘恩负义之人，他从小得到了师叔们的倾囊传授，也不想做出任何有害九华山的事情。

可事到如今，眼前的形势，已经容不得灵峰去逃避了，一切都在逼他做出选择！

九华山的教导之恩，不可否认。

众多师叔的教养之恩，更不可否认。

但灵峰，不是那种只知愚忠、没有自我判断之人。

自己欠九华山和师叔的恩情，只能以后有机会再还了。

灵峰长吐了一口浊气，语气坚定无比的说道：

“我选择站在陈羽那一方……”

灵峰的这一句话，就如同重锤落地一般，一切尘埃落定。

话一说完，灵峰就感觉心头一阵轻松。

之前，那种一直笼罩在心头的烦闷感觉，也随之烟消云散，让灵峰一阵畅快。

“灵峰，希望未来，你不要后悔今天所作出的决定！”

五智禅师看着灵峰，目光幽深，就如同一汪死水一般，看不出他的任何情绪。

“罗汉堂，何在！”

突然间，五智禅师一声大喝。

“在！”

随着一声整齐的应和声，一群手持棍棒的武僧，从人群之中冲出，向灵峰狂奔而去。

灵峰看着昔日的师兄弟棍棒相对，眸色一暗，问道：

“这是何意？”

五智禅师没有回答灵峰的提问，而是直接下达了自己的命令。

“给我生擒灵峰，把他压入地牢！”

“伤残不论，只留一口气就是了。”

五智禅师这话一出，周围瞬间响起一阵阵倒吸凉气的声音。

不少看着灵峰长大的师叔见状，纷纷开口说道：

“方丈，不可啊！”

“何至于此啊！”

“这些年，灵峰对九华山，没有功劳，也有苦劳啊！何必棍棒相对呢！”

“是啊，方丈，灵峰……他也许就是一时糊涂，不必如此吧。等他见识到外面的险恶之后，一定会回来的！”

“罗汉堂的武僧，个个实力强悍，灵峰只有一人，若是一不小心误伤了，岂不是伤了彼此的情谊。”

五智禅师听着众人的劝说之词，冷哼一声，不为所动的说道：

“这一切，都是他自己做出的选择！所有的后果，也自然要他自己承担！”

“一个选择背叛九华山的逆徒，还与他讲什么往日情谊！就算把他就地斩杀，也是应该的！”

“若不是看在他与陈羽交好，把他扣下，能让陈羽主动送上门来，我今日一定要把他斩杀在此！”

五智禅师态度坚决，不讲任何情面。

众人见状，也不好再次出言相劝，个个摇头叹息，目光担忧的看向灵峰。

而此刻，蜂拥而来的罗汉堂武僧，已经把灵峰团团围住，所有棍棒武器，全都直直地朝向了灵峰。

五智禅师见灵峰已经陷入了包围圈，也不再搭理周围人的劝说，冷声下令道：

“攻！”

这声攻击命令一出，所有武僧不再犹豫，纷纷挥动手中的长棍，向灵峰轰杀而去。

嗖嗖嗖——

一声声急速风驰，一根根棍棒劈斩虚空，也向灵峰的头顶攻来。

众人的攻势之猛，不留半分情面，完全一副公事公办的模样。

“靠！你们来真的啊！”

灵峰见众人动了真格，自然不会束手就擒。

刹那间，一股血气激荡而出，萦绕在灵峰周身。，

在强盛血气的加持下，灵峰外露在外的皮肉更加坚硬，就如同钢筋铁骨一般，闪动着幽幽暗光。

随之，灵峰一拳轰出。

拳风激荡，正如惊雷一般，炸响层层风暴。

但面对自己昔日的师兄弟，灵峰的出手，还是有所保留，并没有乱下黑手。

原本，能够轰向死穴的双拳，也次次调转方向，轰向了这群武僧的筋骨皮肉，以及他们手中的棍棒。

咔嚓——

一声声棍棒断折的闷响，从灵峰的拳下发出。

砰！砰！砰！

一声声拳头击打肉体的闷响，也在空中接连炸响。

此时的灵峰，虽然被大家团团围住，被一次接着一次的攻击。

但灵峰整体实力在线，在应对的时候，却游刃有余，始终占据上风。

