第1478章 收获2

“我跟你们说，那剑客的岀剑收剑，极为的干脆利索！颇有那种一剑斩天下的磅礴气势……”

秋剑虽然面露疲态，但在提及剑术之时，他又开始喋喋不休的与人讲解起来。

陈羽等人早就了解秋剑的性格，一见他又要同人论剑，纷纷选择屏蔽了秋剑的声音。

此时，当陈羽几人从秋剑这里得到一手消息之后，心中都有些蠢蠢欲动起来。

“听起来，也不是很难的样子啊。”

“这金光之中有如此大的机缘，必须都去试一下啊！”

“没错，咱们挨个去体验一下。谁先去……”

陈羽视线扫过众人，陆燕婉突然开口道：

“这金光，我就不用去了。”

“嗯？”

众人疑惑的目光看向陆燕婉。

陆燕婉只是浅浅一笑，没有解释，一副神神秘秘地模样。

大家见陆燕婉不想多说，也没有继续追问。

这时候，红豆站了出来，说道：

“下一个，我去吧。”

“好，一切顺利。如果遇见什么危机，尽快退出来。”

陈羽叮嘱了一句，目送红豆的背影离开。

红豆在进入金光之后，很长时间都没有出来，就连身影也未曾在金光之中显露出来。

“怎么回事，怎么一点动静都没有？”

“红豆进去的时间，已经超过秋剑了，怎么还不出来？”

“不能这样无作为的等下去了，咱们还是想办法进去看看吧。”

众人等的有些焦躁，都忍不住替红豆担忧起来。

就在众人彻底按捺不住的时候，树顶的金光突然急速翻涌起来，耀眼的光芒向四周迸射而出。

紧接着，一个人影被金光吐了出来，向树下坠去。

“是红豆！”

陆燕婉惊呼一声，就要上前救人。

陈羽的捆仙绳却更快一步，在红豆跌落树顶的那一刻，便已飞驰而出，牢牢地束缚在红豆的腰上。

当陈羽把红豆拖上来之时，众人才发现红豆身上沾染了血污，似乎被利器所伤。

“怎么回事？”

陈羽在看到红豆受伤的那一刻，眸光一冷。

“咳咳咳，我……我没事的。”

红豆捂嘴轻咳了一声，但距离红豆最近的陈羽，还是嗅到了一丝血腥气息。

“你受内伤了？”

陈羽眼眸盯住红豆，急声确认道。

“没有。只是一时气血逆转，心口有些拥堵阻滞的感觉。我咳出淤血，便好多了。”

红豆见大家皆是一副紧张姿态，连忙解释了一句。

“我这里有药，你先吃一颗，我再给你包扎伤口。”

陈羽见红豆手臂上有伤，连忙从自己腰带中取出丹药和伤药，开始给红豆包扎伤口。

众人见红豆身体并无大碍，才询问她刚才的经历。

“秋剑之前进去的时候，最后也只是力竭而出。你在里面遇见什么了？怎么会受伤？”

“这次进去，有没有什么收获？”

红豆见众人面露关切，便说道：

“我进去之后，并没有像秋剑一样，遇见什么神识攻击。迎面所见，是无数邪物。”

“这些邪物的实力极其强悍，我好不容易才冲出它们的包围，差点没能回来。收获，自然也没有。”

灵峰听了红豆的话后，摸着自己的大脑袋，疑惑道：

“这金光到底是什么鬼东西，怎么不同的人进去，情况都不一样啊！”

“不管了！这一次，换我进去试试！”

灵峰说着，就直接爬上了树顶，进入了金光。

而灵峰在进入金光之后，迎面所见，是一个位于高山山巅的平台。

在这个平台正中心的位置，站着一个光膀子的和尚。这和尚一身腱子肉、肌肉虬结，看起来十分的健壮勇猛。

和尚一看到灵峰的出现，脚下一动，便如同炮弹一样的向灵峰冲杀而来。

“握草！直接开干吗！”

灵峰眼中闪动着跃跃欲试的亮光，两脚在地面重重一踏，整个人也迎了上去。

砰！

拳与拳的相撞，发出一声轰然巨响。

灵峰被这和尚的一拳逼退数步，手掌也有些微微颤抖起来。

“够强！”

灵峰与这和尚初一交手，便感受到深深地威胁，神色也不由凝重起来。

接下来，灵峰与这和尚交手几次，次次都落于下风，几乎处在被吊打的状态。

“不够，再来！”

灵峰一次次被击倒，又一次次爬起来，向这和尚冲杀而去。

当然，这一次次的战斗，也让灵峰从这和尚的步法与拳法之中，获得了不少的感悟。

渐渐地，灵峰的出拳越来越快，眼看就要逆转弱势，占据上风。

谁知，就在这时！

一尊闪耀金光的佛陀，突然在这和尚的身后演化而出，照耀四方。

而佛光所过之处，一股浩荡威压也同潮水一般笼罩天地，向灵峰镇压而来。

“呃。”

灵峰被这尊佛陀的威压所镇，感觉自己的肩膀之上，仿佛背负着一座巨山，根本无法站直。

不仅如此，灵峰的双腿也开始微微颤抖起来，似乎下一秒就要跪倒在地。

“可恶！”

灵峰不愿自己跪在这和尚面前，咬牙硬挺，苦苦支撑。

一丝鲜血从灵峰的嘴角滑落，他感觉自己的脊梁快要被压断。

怎么办？

如何才能脱离这个困局！

灵峰的大脑飞快运转，突然想起秋剑之前曾暗中叮嘱。

“若无法抵挡那里的威压，记得祭出金刚法相！”

对！

灵峰眼中迸发无尽希望，一股浩荡真气也在他体内急速流转。

刹那间，一道璀璨华光流转，向四周倾泻而去。

一尊威严无比的怒目金刚，也在灵峰身后演化而出。

怒目金光高抬两手，两腿扎实，用力的向上托举，来抵挡镇压而下的威压。

此刻，有怒目金刚助力，灵峰才感觉压在身上的威压，减轻了不少。

直到这时候，灵峰才分出心神，去观察这个和尚演化出的佛陀，领悟其中的佛法玄妙。

而另一边，在金光之外的陈羽，在看到灵峰演化出金刚法相之后，也纷纷松了口气。

“没问题了，灵峰闯过这一关了。”

“等他领悟透这其中玄奥，自己就会出来的！”

之后，陈羽几人也没等太长时间，灵峰就一脸兴奋的从金光之中走出。

陈羽一见灵峰这幅模样，就笑道：

“看样子，你收获不小。”

“那是！”

灵峰得意一笑，语气有些自傲的说道：

“我进入金光之后，就遇见了一个和尚。我从他那里领悟了不少佛法妙义，对金刚法相也有了更深层的理解，直接提升了一重！”

