第1227章 第一次营救行动2

“你还需要绑吗，你跟他们不一样，再说，咱们不是已经‘生米煮成熟饭’了吗，就像楚一楠和程长卿那样。”

陈羽的眉头暗暗皱了起来。

“对了，你今天为什么要怼楚一楠呢？你当时可吓死我了。”

“还好吧，我也没有太过分，在那种场合下，他总不会上来揍我吧？”

“那你也没必要过分引起他的注意，别忘了你的计划。”

“是是，你教训的对，今天倒是多亏你帮我圆场。”

鲁东梅勾着他的胳膊，媚眼如丝地看过来，喃喃说道：“那你怎么谢我呢，不然，你晚上去我房间？”

陈羽笑哭。

“我……晚上还有正事。”

他这么说，倒也不只是为了搪塞鲁东梅，他是真的有事——

就在篝火晚会散场之前，他收到了一个陌生号码发来的短信：一个笑脸的表情。

这是陈羽与那个叫君兰的女生，约定好的信号。

君兰这么晚找自己，必定有重要的情况。

陈羽一直惦记这件事，还没来得及回复呢。

………………

“老祖，你们还没睡呢？”

摆脱了鲁东梅的纠缠，回到客房的陈羽，刚进客厅，就看到刘世成和小虎一起坐在沙发上，正在看电视。

“小龙回来了，聚会怎么样？”

刘世成亲热地问候了一声。

即便在房间里，陈羽也要维持小龙的身份，这是他来的路上，就跟李世成和小虎交代好的，不然万一房间里有窃听器之类的，一切就全完了。

“就那样吧，我这种身份，想要混进他们的圈子，还是很难的，大部分人都不愿意拿正眼瞅我。”

刘世成叹了口气，道：“咱们这种小家族，是这样的，想要出人头地，非得出一个像样的天才不可。”

虽然是演戏，但刘世成费的这番话，也是真情流露。

陈羽也在沙发上坐下来，朝电视屏幕看去：

一个女人，正走在漆黑的洞穴中，画面和音乐都很恐怖，应该是一部鬼片。

“这是什么电影？”陈羽随口问道。

“弯弯今年新出的一部恐怖片，《咒》，没想到这里能找到光盘，就随便看看！”小虎说道。

这里的客房，全都配了电视机，但因为没有光纤，信号都来自房顶上的大锅，收不到几个台。

不过，程家在电视机旁边，都配了一台影碟机，碟片也有很多。

这一应设备，基本都是新的。

陈羽猜测，这些东西，很可能是为了举办婚礼而临时采购来的，借此展示程家的实力。

这时，电影正好放到了尾声，里面那个女的来到了一尊神像的前面，蒙着眼睛，撕开了蒙在神像脸上的灵符……

陈羽身旁的小虎，立刻捂住了双眼，不敢看下去。

“你至于吗！”

陈羽感到很吃惊，“你一个巫师，怎么看个恐怖片还吓成这样？”

小虎不好意思地笑道：“那不一样，现实中我是巫师，但是看恐怖片时，我就把自己当成一个普通的观众，这样才有代入感啊。”

陈羽无奈地摇摇头，拿出手机，给君兰发送了一个狗头，然后一边看电视，一边静静地等着回复。

叮咚！

短信的铃声响起，陈羽拿起手机一看，果真是君兰发来的，点开之后，看到她说的话，陈羽当场愣住了：

明天晚上，楚一楠要来见小姐。

陈羽愣了一会，回复道：为什么要见她？

君兰：不知道，主母今天找我，让我说服小姐，不要在言语上得罪楚一楠，这可能只是一次普通的会面。

陈羽：那长卿怎么说？

君兰：小姐当然不想见他，但也没有办法拒绝。

陈羽想了先个，回道：那她让你联系我，是有什么话要说吗？

君兰：不是小姐要联系你，是我。明天，楚一楠来的时候，巫魂之息会暂时关闭，如果你们想救小姐，这是一个很好的机会，虽然还是很危险。但换成别的时候，你们连进都进不来的。

陈羽心中一动，让她解释一下这句话的意思。

在之后的二十分钟里，两人一问一答，陈羽总算大致了解到目前的情况：

因为担心陈羽他们去救人，于是，就在他们到达百蜡寨之前，程六夫妻已经将程长卿转移了关押地点，从那座小楼，迁移到了巫神院里。

巫神院，乃是百蜡寨的禁地，长年有巫魂之息镇守。

——按照巫门的习俗，每一个家族，都供奉着一尊巫神。

关于巫神，君兰解释的也不是很清楚，陈羽的理解是：这是一种拥有神秘属性的神祇，主要的作用，就是镇守山寨，日常接受香火供奉的他，会以自己的神像本体为中心，释放出一种能够覆盖一定范围的能量，便被称为“巫魂之息”。

基于这种源源不断的能量，程家的祖辈，搭建了一座庞大的阵法，让其守护着一座大约有上千平米的院落。

这个院子，就是巫神院了。

巫神院的核心，叫做巫神堂，位置就在巫神院的正中间，里边供奉着程家历代祖先的牌位，最核心的巫术典籍，以及各种珍贵的材料……

简单说，巫神堂里面装载的，乃是程家立业的根本。

正是它们，支撑着程家不断有人才涌现，维持着顶级家族的规模。

巫神堂，除了家族和其钦定的继承人，其余人一概不许进入。

程长卿被关押的那座小楼，便在巫神堂的旁边，虽然没有巫神堂那么严格，但是想要进出这里，除了家主夫妻和经过巫神认证的程姓子嗣，可以凭借血脉进入之外，其余任何人想要进入巫神院，都需要佩戴家族赐给的信物，才能获得巫神的许可。

而即便是佩戴信物的人，也必须是程姓家族中人。

外人如果擅闯巫神院，会被巫魂之息改造的阵法打的稀烂。

君兰，便是因为出生于程家旁支，好歹体内也有程家的血脉，又拿了家主的信物，才能够自由出入其中。

而楚一楠，原本就是外人，即便给他家族的信物，他也没办法进入巫神院。

因此，为了能够让他去见程长卿，程家家主程六，到时候一定会暂时关闭巫神院的阵法，除此之外，没有别的办法。

……………………………………………………………………………………………………

先发这么多，还有未修改的，明天修改了一并发出来……

