第1485章 一条近路

“是我！”

陆燕婉站在门外，看着秋剑、灵峰一副如临大敌的模样，有些无辜的眨了眨眼。

秋剑一见是熟人，才把青霜剑收回了刀鞘，有些无语的说道：

“最近几天，外面风声紧，你搞得阵仗这么大，我还以为咱们暴露了！”

“嘿嘿，我这一激动，没收住力道。”

陆燕婉咧嘴一笑，进门把门关好后，才对大家说道：

“我刚才抓了一个妖精，它说自己知道有一条路，能够通往冥界，位置在极北之地。”

“真的假的？”

众人纷纷围了过来，语气有些怀疑。

“哦，对了，我把那个妖精也带来了，你们自己问。”

陆燕婉说着，不知从哪里掏出来一只鹦鹉，展示给陈羽几人看。

陈羽几人看着眼前这个只有手掌高、羽毛五彩斑斓的爆炸头鹦鹉，表情非常的一言难尽。

“这里的鹦鹉还挺潮流的，搞个非主流头型。”

“葬爱家族听说过吗？我掐指一算，你们似有远亲！”

秋剑和灵峰看着这只花毛鹦鹉，实在忍不住心底的恶趣味，纷纷打趣一句。

而这只花毛鹦鹉被几人围观，瑟瑟发抖的缩在桌角，可怜兮兮地说道：

“几位好汉饶命，俺一个遵纪守法好妖精，真的木有害过人命啊！”

“就你这小身板，一戳一个跟头，还害人呢！”

秋剑说着，实在忍不住手贱，伸出一根手指头一戳，直接把这只花毛鹦鹉掀翻了。

砰！

花毛鹦鹉双翅摊开，仰面瘫在桌上，一副生无可恋、任由宰割的模样。

“哇呀呀，夭寿了！夭寿了！俺今天定要命丧于此了！”

陈羽有些看不下去了，上前打圆场道：

“你俩多大的人了，还玩鸟……咳咳，玩鹦鹉！”

陈羽见陆燕婉和红豆两人的目光扫来，十分礼貌的换了一个说辞，才对这只花毛鹦鹉说道；

“小鹦鹉，你不要怕，我们不是坏人，都是遵纪守法的大好人……”

谁知陈羽话还没有说完，这只花毛鹦鹉却哆嗦的更加厉害起来，简直像是过电了一样。

豆大的眼珠从它的小眼眶中涌出，看起来十分的弱小可怜又无助。

于是，陈羽再次收获红豆和陆燕婉的控诉目光。

“呃……我一本正经的阐述事实，你哭什么？”

陈羽懵逼的看向这只花毛鹦鹉，只听对方一抽一哭的说道：

“嘤嘤嘤，俺娘说，坏人都说自己是好人！大坏人会说自己是大好人！”

“你刚才说自己是遵纪守法的大好人，那么，你一定是不遵纪、不守法的大坏蛋！”

花毛鹦鹉这话一出，周围笑翻一片。

“噗！精辟！”

“哈哈哈哈，这鸟真相了！”

“咱们这群人中，最黑的不就是老三嘛！”

“这小鹦鹉的逻辑推理能力，完全没毛病啊！”

陈羽看着笑翻一片的众人，十分的无语。

要不，换个人设？

于是……

砰！

陈羽手掌重重地拍在桌子上，目光压力十足的逼视着这只花毛鹦鹉。

“接下来，你所说的每一个词，每一句话，都决定着你的命运！”

“我问你答！如果敢有一句假话，我不介意手上再多一抹鲜血！”

陈羽根据之前追番的经验，完美复刻大魔王语录。

果不其然，这只花毛鹦鹉一听陈羽这话，露出一个理应如此的表情，姿态十分谄媚的说道：

“大王，您只管问，俺一定知无不言，言无不尽！”

陈羽看着一脸讨好的花毛鹦鹉，头顶无数黑线滑落。

所以……从一开始，自己就拿错剧本了？这是对味了？

陈羽赶走心里的无厘头想法，询问道：

“听说，你知道一条能够通往冥界的近路？”

“是的！”

花毛鹦鹉在陈羽魔王气质的镇压的下，没敢说谎，把自己知道的事情，一五一十的说了出来。

“那条路在极北之地，能够直接通往冥界。不过，那附近的地盘，一直被朱月国掌控着，外来者怕是不好入内。”

“朱月国，你了解多少？”陈羽追问道。

花毛鹦鹉认真回忆了一下，才开口说道：

“朱月国，实际上是一个妖国。这个国家的掌权者和民众，全都是妖族成精的。”

“从很早很早的岁月开始，朱月国就一直存在于那片地域了，一直是那里的掌控者、原住民。”

“不过，因为后来的法师越来越多，朱月国所掌控的地盘一直被挤压。到如今，比它们祖辈所掌控的地盘缩小了不少。”

“如果我没有记错，朱月国现在的老大是一只白鹿精，叫做白玉仙。现在，一直被其它妖族上门挑衅，地位岌岌可危。”

陈羽记下了这只花毛鹦鹉所提供的信息，又问道：

“你知道前往朱月国的路吗？”

“当然知道了！要不俺给您画一张地图？”

花毛鹦鹉的提议，得到了陈羽的赞同。

由于没有笔墨纸张，秋剑还特意跑出去，跟客栈掌柜的讨要了一些。

不过，大家看着还没有一支毛笔高的花毛鹦鹉，陷入了沉默。

“其实，俺可以用爪子的！”

花毛鹦鹉说着，就曲起自己的爪子，蘸着砚台里的墨水，开始绘制由这座城池为起点、前往朱月国的地图了。

也许是因为这只花毛鹦鹉擅长飞翔，视角一直是俯瞰的角度。整张地图画出来，十分的清晰明了。

陈羽又询问了地图上几个被特意标注的参照物，他对如何前往朱月国，心中也大概有数了。

花毛鹦鹉看着陈羽满意的表情，小心翼翼地问道:

“大王，您交代的事情，俺都办好了。您是不是、能不能把俺放走了？”

“这个嘛……”

陈羽看着这只花毛鹦鹉，脸上露出一个人畜无害的慈祥笑容。

但下一秒，陈羽直接出手，把这只花毛鹦鹉敲晕了。

“陈羽，你这是？”

红豆疑惑的目光看了过来。

“放心，这只鹦鹉死不了的，就是让它多昏迷一会儿。”

陈羽无奈一笑，解释说道：

“最近这段时间，外面风声鹤唳，追捕咱们的人越来越多。如果现在把它放出去，它一不小心透露了咱们的行踪，怕是会惊动那些搜捕者，给咱们徒增麻烦。”

“我陈羽也不是那种卸磨杀驴之人，刚好这小鹦鹉身上没有杀孽气息，不是那种靠食用人类精血修炼的妖族，我也就饶它一命了。”

“不过，只是需要它在这里多晕一会儿。等到咱们出城远去，就算它醒后泄露咱们的行踪，那些追捕者也鞭长莫及了……”

