第1390章 未婚夫

陈羽一路疾行，直奔灵修班。

灵修班作为整个灵修院最顶尖的班级，位处灵修院最深处，独占一整个院落。

而且，这个院落门口，日夜重兵把守，不允许任何闲杂人等的靠近。

陈羽在到达这个院落的时候，就被守卫在门口的两名年轻弟子拦住。

这两名弟子神色倨傲，一副高高在上的姿态看着陈羽。

“这里是灵修院的重地，闲杂人员不得入内！”

“你，速速离开，休怪我们不客气！”

陈羽在门口停下脚步，回道：

“我来找人。”

“找谁！”

“叶蓁蓁。”

陈羽淡淡地吐出了一个名字，但对面两人的脸色陡然一变，满脸吃惊的看着陈羽。

“你谁啊？”

“来找叶蓁蓁干什么？”

两人一副刨根问底的架势。

“怎么，来你们这里找人，还得先自报家门啊！”

陈羽眉毛一挑，语气相当的冲。

两个守门弟子也怕陈羽跟叶蓁蓁有什么关系，进而连累到自己，马上就换了一副嘴脸。

“不是我们不放你进去，而是叶蓁蓁正在接受院长些亲自教导，这时候一般不见客人的。”

“不过，如果你们真的是熟人，还是报上名字，我们才好通报啊。”

两人的态度陡然逆转，变得十分恭敬。

今天，陈羽一定要找叶蓁蓁问个清楚，也免得这个小妮子三天两头的作妖，太费劲了。

也正是因此，陈羽必须进入灵修班。

陈羽担忧自己亮出的身份得不到对方的重视，想了想，干脆说道：

“你们通报的时候，直接说她未婚夫来了……”

“什么！”

陈羽话没有说完，就被两人吃惊的惊呼声打断。但两人根本不敢多问，彼此对视了一眼，留下一人守门，另一人就向院内通报去了。

没一会儿，刚刚进去的守门弟子出来，对陈羽说道：

“你进去吧，叶蓁蓁答应要见你了。”

“有劳。”

陈羽客套的了一句，抬步向院内走去。

灵修班作为灵修院最顶尖的班级，一向神秘，再加上门口有人把守，旁人不能随便进入。

之前，陈羽虽然路过这里数次，但一直没有机会进入大门。

这一次，还是陈羽第一次来到灵修班所在的院落，不免有些好奇。

整座院落，清一色的欧式建筑风格，一眼看去，就跟一座座教堂一样。

“国内的灵修院，整这样洋玩意！太离谱了。”

陈羽看着与周围环境并不协调的建筑风格，非常的无语。

不过，这院落中的气氛很安静，没什么喧哗和吵闹声传出。

陈羽沿着院中的道路，一路向内走去，来到了一个小广场的位置。

在这个广场上，有几十个身穿紫袍的年轻人，有的人在打斗，有的在盘膝吐纳。

甚至，还有一对对男女对坐，双掌相印，似乎在修炼《玉女心经》一类的功法。

此刻，院落中有陈羽这个陌生人进入，不少人都抬头看了过来，看着陈羽的目光非常好奇。

一个男生走了过来，神色有些傲然的跟陈羽搭话道：

“你是谁？来我们灵修班干什么？不知道这里不许外人进入吗？”

“你们这里的人，都喜欢打听别人的来历吗？问我，先自报一个。”

陈羽不喜对方的态度，语气也非常的不客气。

这时候，一声愤怒咆哮突然从远处传来。

“陈羽！”

众人被震了一下，纷纷转头看去。

不远处的一座小楼中，一个漂亮的小萝莉冲了出来，怒气冲冲地瞪着陈羽。

“谁让你跟守门弟子那样说的！”叶蓁蓁怒道。

“你看上去跟当年一样，一点都没有变啊，还是……”

陈羽无视叶蓁蓁的怒气，上下扫量着她，突然改了口风道：

“那么矮。”

“你！”

陈羽这句评价，直接点爆了叶蓁蓁，叶蓁蓁反唇相讥，怒道：

“陈羽，没想到啊！你这个乡下人，竟然也能混到总法堂来了！你是给了别人多少好处啊，才把你塞进来的啊！丁班，对你也不算容易了。”

陈羽面对叶蓁蓁的讽刺，神色悠然。

倒是周围的同学，都忍不住笑了起来。

“一个差等生，也好意思来咱们灵修班？”

“某些人的脸皮真是厚啊，也不看看这是什么地方，就敢擅闯进来！”

“只能说，够勇！”

在场的学员，都是灵修院的正牌学生，也是整个灵修院所有班级中最高级的。

如果按照陈羽现在所在的班级来算，他要升到甲班之后，而且要保证每个季度考核的成绩，都在前三名且没有下跌，才有机会进入这个班级。

彼此之间的差距，如天堑一般！

在场众人看不上陈羽，也是意料之中的。

陈羽对众人不欢迎的态度没什么反应，直接问叶蓁蓁道：

“是你找人来暗杀我的？”

此时，众目睽睽，叶蓁蓁不好当众承认这件事情，只好含糊说道：

“是那人自己要去帮我出气的，又不是我指示的！”

“帮你出什么气？”

陈羽似笑非笑的看着叶蓁蓁，不让她糊弄过去。

叶蓁蓁被陈羽的目光一扫，莫名有些心虚，强词夺理道：

“我讨厌你，需要理由吗！”

陈羽见叶蓁蓁还在逃避事实，也没有跟她演戏的打算，直接说道：

“是不是因为咱俩有婚约，你现在混好了，怕我说出去这件事，给你制造黑点，才次次找人杀我！心，够狠！”

“你，你胡说八道！”

叶蓁蓁怒极咆哮。

陈羽也不惯着叶蓁蓁的熊毛病，当即大声宣布道：

“诸位，我陈羽曾跟叶蓁蓁有过一段婚约，还差点结婚。”

“但现在，我已经休了叶蓁蓁。以后的以后，也跟她没有一丝一毫的关系了！”

陈羽这句话，无异于一道惊雷轰下。

全场所有人满脸骇然，被这个惊天大瓜砸晕了。

“什么！叶蓁蓁竟然跟这种人有过婚约！”

“不可能！这绝对不可能的！”

“我不相信！我的梦中女神，怎么可能与别人有过婚约！”

“可是……看叶蓁蓁的表情，不像是假的啊！”

在场人群中，有人一针见血的提出重点。

一瞬间，所有人的目光都看向了叶蓁蓁，只见此时的叶蓁蓁脸色铁青，一口银牙几乎咬碎。

叶蓁蓁何曾被人用这样的目光打量，瞬间气炸，大怒咆哮道：

“陈羽，我要跟你决一死战！”

