不过李牧的情况也好不了多少，盘膝坐在地上的他，全身上下被一股猩红的气息包围，他用法力凝聚了一层护身罡气，勉强抵挡，但看上去随时都会崩塌的感觉。

看到这一幕，陈羽立刻明白，李牧这是在跟鸡冠蛇拼死一搏，互相都有手段锁住对方，说的简单点，就看谁能撑到最后了。

“这个憨憨，都到这一步了，愣是没开口求援。”陈羽内心很是感慨，他当然明白，李牧这是不想给他们压力，毕竟他们这边的局面也好不到哪里去。

随着河水暴涨起来，整个山谷都是一片汪洋了，只有他们所在的峡谷，因为有柳枝的支撑，还能勉强维持。

不过，在为树枝施加法力的时候，陈羽也是感到了压力越来越大，因此虽然看到李牧的困境，却也不敢放手去救他，否则兮兮跟灵峰两人怕是顶不住。

就在这时，李牧的护身罡气有一部分破碎了，一股猩红之气钻进去，开始直接腐蚀他的身体。

他脸上、脖子上等等裸露在外的皮肤，开始一点点溃烂……

“大法师，让我去！”

就在陈羽打算冒险过去救李牧的时候，耳边响起了水蛇精的声音，然后不等他表态，她已经朝后方飞快移动，一跃而起，跳上鸡冠蛇的头顶。

双眼被拂尘封堵的鸡冠蛇，起初没认出是她，尾巴正要扫过来，水蛇精双手抱住它硕大的脑袋，喃喃道：“阿凉，是我。”

鸡冠蛇抬起的尾巴停在了半空中，半晌，它腹部发出人类的声音：“快跑。”

“我来帮你……”

她双手抚摸着鸡冠蛇的脖子，突然一用力，十指一起往下插进了肉里。

打蛇打七寸！

这个部位，正是鸡冠蛇的软肋所在！

“嗷……”

巨蛇浑身剧烈颤抖起来，剧痛让他无法顾忌其他，围绕着李牧周身的那抹血腥之气立刻就放松了。

李牧精神一振，急忙念咒，将血腥之气一举击溃，继而念起咒语：“叶落桑田，尘飞九天，太上老君急急如律令！”

一道神光，从拂尘上闪过，催动着尘尾的无数须发疯狂搅动，直接从眼睛和口鼻中插了进去，更多的血，顺着拂尘流了下来。

鸡冠蛇仰天吐出一口瘴气，轰的一声，巨大的身躯倒在了地上。

李牧欺身而上，右手结了掌心雷，一巴掌打在蛇头上，将它的魂魄瞬间打了出来，立刻就是一道符追过去，想要将其击毙。

水蛇精挡住了灵符，转头对李牧说道：“刚是我救了你，我唯一的要求，就是放过他，送他去阴司报道就好。”

李牧愣了下，点点头，飞快地画了一张引魂符，丢了出去。

“走吧，这是最好的结果了。”水蛇精冲着鸡冠蛇的魂魄惨然一笑，“你先去，我稍后去寻你。”

鸡冠蛇神色复杂地看着她，“为什么，你要相信一个法师，你就不怕败的是他？”

“我相信他。”

鸡冠蛇终究叹了口气，道：“我不怪你，黄泉见。”

说完，飞入灵符之中。

虽然它不甘心就这样放弃修为、前往阴司，但总归比魂飞魄散要好太多了。

李牧低头看着双臂，上面一块块溃烂的伤口，看上去像是被晒伤似的，很疼，但终归只是皮外伤，他快步跑向伙伴们那边，这时候，水势已经大到几乎要漫过柳枝幻化出来的大树了。

“快跑，里面有高地！”李牧朝他们大喊。

“撑不住了，我数三声，一起放手！”

陈羽也大声喊道，到底还是要被逼入死角了，但也只有先去里面再说。

说到底，还是低估了河神的实力……

这时灵峰神情严肃地冲陈羽比划起了手语。

陈羽不懂手语，但也看懂了他想表达的意思：他让自己和兮兮先走，他留下挡住。

“还没到需要你体面的时候，逞啥能呢，一起！”

陈羽冲他吼道。

就在这时，那棵幻化出来的大树，咔嚓一声折断了，洪水涌进了峡谷。

“跑！”

陈羽大喝一声，一把拉住还傻愣愣想捡回法器的兮兮，转身冲向峡谷深处。

巨浪追来，将他们全都卷入水中，朝峡谷深处冲去，好在几人反应都很快，赶在第二个浪头到来之前，纷纷爬上了土丘。

这里的地势，大概是整个山丘的最高处了，第二个浪头打过来，也没能爬上高地。

河神于是不再狂攻，而是操控着河水，让它一点点上涨，感觉重新掌控局面的他，又恢复了之前气定神闲的模样，站在水上，远远望着陈羽等人，笑着说道：“我说过，你们那些奇怪的手段，根本就没用，无非是多伤我一些手下而已，此时怎样？”

“什么神，你不过就是个黑鱼精。”

陈羽怼了一句，但看自己和小伙伴，的确狼狈的很，大家浑身都湿透了，那两个纸人，更是惨，被水一泡，感觉身体都要碎了。

“你们怎么样？”陈羽担心地问道。

“陈大哥，我们要先走一步了。”小金说道，他脸上用朱砂画出的眉眼都被水泡掉了，此刻只剩下一个白板，看上去说不出的怪异。

陈羽大惊，“没到那一步吧？”

“放心，躯体没人，回去找老爹重塑一个就可以，但我们真灵太弱小，无法帮你们了。”

“你们已经帮了很多了。”陈羽冲他们微笑，之前且不说，就刚刚他们抵挡洪水的时候，多亏这两位一直用灭魂枪杀伤不断飞来的邪物，否则他们根本撑不到李牧解决鸡冠蛇，那样的话，一旦被卷入水中，可比现在要危险的多。

“快走吧，回见。”陈羽催促道。

两人对陈羽鞠了一躬，接着两道虚影从纸人中飞出，朝后方飞去，穿入山石中不见了。

眼看着河水不断上涨，早晚会淹没这最后一块高地，陈羽强迫自己冷静下来，开始思索破局的办法，就在这时，他们脚下的土地突然裂开，裂缝之中，不断渗出黑色液体。

在黑水冲刷之下，土地逐渐变得柔软，如同沼泽一般。

这个过程，其实持续了一段时间。
