陈羽点点头，“我之前就怀疑了，只是没证据，现在……证据有了。”

“什么证据，你们在说什么啊，别打哑谜！”

兮兮追著问道。

陈羽指了指那半碗玉米碴子粥，说道：“看看这是什么？”

“玉米碴子啊，我挺喜欢吃的。”

兮兮咽了一口口水。

陈羽无语，这货，满脑子果然只有吃的东西。

“这碗粥的存在，你不觉得很诡异吗？”

“诡异？”兮兮皱起眉头。

“可别忘了，我们来的时候，这个村子一个人都没有的，并且许多天以来，都是没人住的……所以这碗粥是谁煮的？”

兮兮一下愣住。

“对哦……不过，也许他们是躲在附近的山里，每天偷偷回来煮饭吃呢？”

“绝无可能！”

李牧说道，

“又不是一个两个人，一个村的人每天回来，很容易被人发现，再说……他们既然找到地方住，没道理专门偷偷回来煮饭吃吧？”

兮兮怔怔地看著两人，喃喃说道：“是这个道理，但是这粥不是明摆著的吗，除了他们，还有谁会在这里做饭呢？”

“别忘了我们进村的时候，我进了一些宅子，当时我特别注

意过每一家的碗筷，都积了一层灰，而我刚才看了良家，碗筷都是干干净净。”

陈羽朝装粥的碗努了努嘴，“这一家，更是还留著半碗粥没喝完，估计当时被佛母召唤出去打架的时候，他们一家人正在吃饭。”

兮兮眼睛瞪得老大，仔细思考著陈羽的话，摇头说道：“我还是听不懂，之前碗里都有灰，现在却没有了，这不是很矛盾吗？”

白逸也一脸茫然地看著陈羽。

“就是矛盾啊！”

“原因呢？”

“原因是……这个世界，是假的！”

陈羽也不卖关子，直接讲出了自己观测到的结果。

兮兮和白逸，当场惊呆。

李牧还好，聪明的他，已经根据线索推测出了这个结果，只是有些线索还不清楚，于是询问陈羽是如何发现的。

陈羽讲出了自己方才在地宫里、去试图改变“乾坤镜像阵”的经过。

“……我破阵的过程，应该是没错的，就算有错，阵法也不会毫无反应……然后我根据镜像两个字，一下子想明白了处境，我们现在所在的这地方，是镜像空间！”

“所谓的鬼打墙，我们一直找不出原因，其实就是因为，这根本就

不是邪术，而是这个空间，只有这么大——以村庄为核心，往外延伸出去最多几百米远。”

“这个镜像空间的制造者，便是石顶佛母，可能是通过阿育王塔的力量制造出来的，这里面灵气稀薄，因为某些规则，我们的法力效果，会不断减弱……这也是证据之一。”

鬼打墙也好、法力减弱也好，这些之前他们一直找不到原因的不对劲之处，此刻都是得到了合理的解释。

兮兮倒吸一口冷气，喃喃说道：“镜像空间吗，我怎么没感觉出来……”

“你当然感觉不出，这个镜像空间，是以现实中的孤堆村为蓝本所创建的，一切都跟真实的村子一模一样。”

“这样……”

兮兮猛然想起了什么，说道，“那些失踪的村民，其实是进入了这里，在这里生活了很长日子？”

陈羽点了点头。

“只不过他们也不知道镜像空间的存在，还当成是现实世界，所以我问胡旺的时候，他才坚持说他们一直都在这里居住，而小白对他测谎的结果，也证明了他没撒谎。”

“原来如此……那我们是什么时候进来的？”

“从地宫出来的时候。”

这个问题

，陈羽曾仔细想过——

之前与僵尸战斗，发现阿育王塔的过程，应该都是真的。

与石顶佛母的那一战，也是真的，只不过，第一形态的石顶佛母死后，也将他们带入了眼前的幻境之中。

“我们之前还好奇，为什么在第一形态死亡之后，佛母彻底消失无踪了。”

李牧说道，

“现在全明白了，人家是提前就安排好了这一切，当时出来和我们打架，多半也只是试探我们的实力，如果能杀死固然好，杀不死，便将我们拖入幻境，利用这里的规则，来削弱我们的实力，逼迫我们战斗……”

“这可真是一盘大棋！”

白逸也忍不住插了一句。

“她一直守在小庙门前，不让我们过去，就是怕我们下去破阵吧？”兮兮问道。

陈羽点点头说道：

“这个老娘们是真的可怕，不过她唯一失算的就是……我们的实力太强了。尤其是红豆和李牧……彻底打乱了她近乎无解的阳谋，让我们有机会进入地宫。”

兮兮连忙问道：

“那正确的破阵顺序是什么，反著来吗？”

陈羽点头，

“镜像空间，与现实世界必然是相反的，所以我才会失

败——等于是将顺序完全弄反了，所以阵法没有任何反应，想要破阵，只要反著来一遍就可以。”

“那还等什么？”

“不等了，走吧！”

陈羽说著，朝屋外走去。

——他来村里这一趟，本来就是为了查看这些房屋中的情况，是不是符合镜像空间的特征，如今确定了。

“你是不是一早就猜到她会这样做，所以进村的时候，特意查看每家的碗筷？”

兮兮跟上来，好奇地问道。

“哪能呢，我又不是神仙，我当时查看碗筷，只是想判断一下村里到底多久没人住了，没曾想，这个线索竟然在另一个方面发挥了作用……”

四人走出了房屋，恰好被一道闪耀的光芒亮瞎了眼睛——

是一道“烟花”，冲天而起，炸开之后，化作一只巨大的伞，一边打开，一边缓缓落下。

伞骨一共有七根，朝外的那一侧，末端像一个钩子，又像是一只极其锋利的箭。

每一根伞骨，都散发出了不同颜色的光芒，十分炫目。

“好牛逼的法器！”

陈羽倒吸一口冷气，虽然隔著老远，但他光是看到这法器散发出的光芒，便确定了这一点。

九段光法器！
