第1563章 老色狼

陈羽这没头没脑的一句话甩出来，程长卿感觉有些不明所以。

“嗯？”

“没什么，就提醒你一下，我师父可是个老色狼，无下限，记得离他远点。”

陈羽话音刚落，程长卿还没有开口，不二散人的怒骂就已经到场了。

“陈羽，你个小王八蛋！有你这么说自家师父的吗！我不要脸的吗！你个目无尊长、欺师灭祖……”

不二散人中气十足，恨不得从手机另一头钻过来，把陈羽掐死。

但陈羽，自有应对之策。

啪！

电话，毫不留情的挂断，世界重归清静。

不过，北茅山被围攻一事，让陈羽心中非常担忧，他决定先回山中一趟，看看情况，就把自己的打算跟灵峰、秋剑几人说了。

秋剑几人闻言，纷纷说道：

“这种找场子的事情，我们也必须去啊！”

“就是，柳青那孙子背着你上门挑事，咱们必须狠狠揍他一顿！”

“陈羽，带我一个！”

陈羽见大家满脸愤怒，却微微摇头，说出了自己打算。

“不，这次的北茅山之行，我打算自己回去。”

陈羽话还没有说完，就被众人打断。

“老三！你老窝都被人端了，我们这些做兄弟的，怎么可以放任不管啊！”

“就是！这一战，我们必须去陪你打，你不用担心我们！”

“对！法术公会算个鸟，我们根本不惧他们！”

陈羽明白自家兄弟想要支持自己的心，但陈羽心中却有疑惑还没有解决，就说道：

“说实话，这一次北茅山被围攻，领头之人是柳青，是我完全没有预料到的。”

“按照常理来看，柳青这种段位的人物，是不会亲自去干这种事情的。”

“如此违反常理的事情，反而让我有些好奇，柳青是以什么样的身份……又或者说，他是以什么样的立场去北茅山围攻的。”

“况且，从另一个方面说，鸡蛋不能放在同一个篮子之中。要是咱们一起回北茅山，被柳青直接包圆了。到时候，外面连个救我们的人都没有。”

陈羽的话，给秋剑几人泼了一盆凉水。

一时间，大家眉头紧锁，也开始思索这件事情背后所隐藏的东西。

陈羽见大家激动的情绪逐渐平复下来，才接着说道：

“我建议你们先联系一下各自的宗门，看看能不能打听到一些内部消息。”

“老三这办法好！我先来！”

灵峰说着，就从陈羽手中接过了手机。他稍微犹豫了一下，还是决定给自己师父五智禅师去了电话。

五智禅师，九华山的方丈，也是灵峰名义上的师父。

平时，都是九华山其它师叔来传授灵峰修行之道，五智禅师很少在灵峰面前露面。

也正是因此，灵峰与五智禅师只有师徒之名，私下关系很一般，也很少联系。

今天，若不是灵峰觉得五智禅师作为九华山方丈，可能会知晓更多的消息，也不会主动给他打电话。

灵峰电话打过去许久，对面才有人接起。

五智禅师听到灵峰的声音，便冷言问道：

“灵峰，你最近去哪里了？”

“去了异界，刚刚才回来……”

灵峰回了一句，正想同五智禅师打听消息，就听对方问道：

“你现在是不是跟陈羽在一起？”

“怎么了？”

灵峰没有直接回答，而是反问了一句。

五智禅师一听灵峰这语气，便厉声呵斥道：

“灵峰，你现在给我离开陈羽，马上同他断绝所有关系！不然，我不介意绑着你去总法堂请罪！”

灵峰一听五智禅师的话，也马上变了脸色，当即反驳回去。

“师父，你说的这件事情，恕我无法办到！这根本不可能，老三根本就没做过什么伤天害理的……”

五智禅师根本不听灵峰的辩驳，直接打断了他的话。

“陈羽是法术公会的通缉犯！你要跟一个通缉犯混在一起，也一起被法界通缉吗！”

“我告诉你，这是黑衣左使下达的命令，根本不会撤销的！你若是继续和陈羽混在一起，是要一辈子躲在暗处，再也不见人了吗！”

黑衣左使？

这不是阴司到人间的那位大佬嘛！

灵峰听到这个名字，愣了一下，隐约明白了什么，便开口问道：

“师父，你听从黑衣左使的号令，难道……九华山已经归顺阴司了？”

五智禅师听到灵峰的质问，微微沉默了一会儿，才说道：

“没有什么归顺不归顺的，我只是为了山门的延续，所作出的正确选择罢了。”

“倒是你……如果不愿意跟陈羽划清界限，那我只能把你逐出师门，免得连累整个山门！”

“灵峰，你修炼到如今的境界，耗费了不少的心力，未来会有一个非常光明的前途的，不要为了陈羽，把自己的未来毁了！”

“在年轻一辈中，你是其中的佼佼者，山门对你给予了厚望，未来也会倾尽全力的去培养你……”

五智禅师生怕灵峰做出错误的选择，苦口婆心的劝说起来。

最终，五智禅师见灵峰一直沉默，便幽幽长叹了一声，说道：

“灵峰，我言尽于此，你好好考虑一下吧。当然，如果你始终执迷不悟，就休怪我翻脸无情了！”

五智禅师说完，直接挂断了电话。

灵峰看到大家投来关切的目光，狠狠用手摸了一把脸，哈哈笑道：

“你们几个都什么表情，怎么这样看我，没有关系的，我是肯定不会离开老三的！”

“至于我师父和师叔那边……如今的我，被洞明那货给坑了，估计也回不去九华山了，早晚都会被逐出去的！”

“嗐，这不过就是早一天、晚一天的事情，我早都看开了！其实，没有了师门传承的限制，也挺省事的，方便咱们以后搞事情！”

灵峰无所谓的摆了摆手，脸上也没见什么难过的表情，直接把手机给了秋剑。

秋剑接过了手机，深深吸了一口气，才拨出了自家师父的电话号码。

“嘟嘟嘟——”

手机的另一端，响了好久，才被人接了起来。

“师父，有没有想我！我……”

秋剑自知最近闯的祸比较大，语气中透着一丝讨好的谄媚，打算先打感情牌。

但回答他的，却不是楚长老的声音，而是一个十分年轻的声音。

“是秋剑师兄吗？”

“咦，怎么是你接的电话，师父呢？”

“师父……师父他……”

秋剑小师弟的声音，有些停顿，听得秋剑一阵上火，连声催促起来。

“师父他老人家到底怎么样了？你结巴个毛线！”

“师父，他死了……”

