第1253章 冬梅之死2

几轮下来，陈羽确定这根本就不是鲁东梅应该有的速度，她多半是在祖巫的帮助下，疯狂燃烧着自己的法力，才将速度提升到如此可怕的地步。

“应该换我上的！”

秋剑在一旁看到这一幕，并没有为陈羽担心，反而急的抓耳挠腮，擅长速攻的他，恨不得代替陈羽去跟鲁东梅比拼一番。

转瞬之间，鲁东梅已在半空中打下了七张符咒，然后她猛的停下，双手结印，飞快地念咒。

七张符咒， 一起朝四周扩散开来，变成了七张狰狞的鬼脸，以陈羽为中心，迅速地收缩起来。

鲁冬梅自己则站在陈羽的对面，冲他露出了一抹冷笑。

“我见过你在战斗中的表现，你是越打越凶的那种人，既然你给了我决斗的机会，那就别怪我使出最强的手段……”

说完，她一直握着的左手猛的张开，那一团之前被她所聚在掌心的高浓度的浓烟，霎时间朝四周炸开，将自己与陈羽一起包裹了起来。

与此同时，鲁东梅从袖子里抽出了一只好像长笛的东西，在法力的激活下，焕发出了耀眼的光芒，很显然，这是一件高级法器。

鲁东梅双手握紧法器，从正面冲向了陈羽。

狼蛊烟，能够限制对方的视野和行动力，而自己则不受影响。

鬼面血字符，一旦收缩，则会释放出千百只蛊灵，从四面八方攻击对手，令其难以招架。

而请来祖巫三魂上身的鲁东梅自己，则在短时间内，将法力提升了五成以上，再加上他手中的本命法器：灵聚散！

这四种要命的手段叠加在一起，鲁东梅确定，就算是楚一楠那样的境界高过自己一大重的强者，也很难逃出生天。

当然实战之中，正常对手不会给他如此充分的时间，来完成这致命的四重奏。

陈羽，必败！

鲁冬梅的脑海中，甚至已经出现了击败陈羽的画面——为了自己的安全，她不会杀死陈羽，否则旁边那几位虎视眈眈的同伴，必然不会放过自己。

自己只要打赢就好。

那时，鲁东梅很想给陈羽上一课，告诉他，如果你真的想杀死一个人，那就不能对他太过仁慈，否则只会害死自己……

散开的浓烟，在将两人吞没的瞬间，围观的灵峰等人看到陈羽头顶和肩膀两边，各有三道紫气腾起，形成了三朵莲花。

三花聚顶！

“老三这是要跟她硬刚啊！”

灵峰感慨地说道。

实际上这是一句废话，这种情况下，陈羽除了硬刚，已经没有了别的选择。

那一大团浓烟，就像是被无形的罩子给罩住了，紧密的堆在一起，分毫都没有向四周泄露。

被裹挟在中间的陈羽和鲁冬梅，如同消失了一般，哪怕是近在咫尺的灵峰等人，也看不到他们的一点影子。

白逸突然往前走了两步，张开双臂，脸上显示出吃力的样子，像是在作法。

灵峰一巴掌拍在他脑袋上：

“单挑，知道什么是单挑吗，你这样会坏了你老大的道心！”

白逸委屈地说道：“我没想帮忙，我只是想看看他们怎么样了……”

刘世成也凑了上来，向灵峰和秋剑问道：“陈天师，他会不会——”

“我相信他！”

秋剑打断刘世成的话，说道：

“老三这个人，从来不打没把握的仗。”

“可是万一……他也没想到鲁冬梅竟然这么厉害啊！”

林峰等人听了这话，内心不免也有点紧张起来，的确，鲁冬梅在战斗中表现出的强势，远远超过了他们的预料——至少从局面上看，陈羽一直都处在被动之中。

轰……

一股磅礴的气浪，从浓雾的中央，朝四周疯狂的卷动起来，带起了一大波尘土。

众人纷纷闭上眼睛，或者用袖子挡住脸，等到这阵气浪过去，他们朝战场望去时，却发现浓雾正在消散，中间出现了两个人的身影：

陈羽一只脚向前，做出跨步的姿势，而他的对手鲁东梅，则披头散发地坐在地上，陈羽手中的道剑，正抵在她的眉心中间。

“赢了，我就知道！”

白逸开心地原地跳了起来。

刘世成与小虎互相看了一眼，也露出了十分震撼和激动的神情。

陈羽收回道剑，一只手捂着胸口，用力的咳了几声，方才冲鲁东梅说道：

“你做的不错，实话说，我没想到你会这么厉害。”

“你，好像还没有出全力吧？”

鲁东梅一脸的凄苦和不甘。

“也差不多了。”陈羽老老实实回答。

“那败在你手上，我也没什么好说的。”

鲁东梅长叹一声，仰头望着星空，

“我没想到，自己会在这种情况下结束生命，不过……”

他将目光移回到陈羽的脸上，

“在我死前，还有一个我喜欢的人陪我遥望星空，也算是值了。”

陈羽尽量不去看她的眼睛，说道：“你还有什么遗言吗？”

“我想看看你的脸。”

“这个啊，人皮面具撕下来，再贴上去挺费事的，这样吧……”

陈羽到一旁去，把秋剑拉了过来，指着他的脸说道：

“你看他就好了，跟我至少有九分相像。”

鲁东梅愣了几秒钟，猛然想到了什么，恍然大悟道：

“原来你才是陈羽！”

“不错，我就是陈羽，至于这位冒充我的，是我好兄弟秋剑。”

“呵呵呵……”

鲁冬梅凄然地笑了起来。

“原来你藏得这么深。”

“一向都是我将别人玩弄在鼓掌之上，没想到这一次，遇到个比我还厉害的……死在你手上，我可真是一点也不冤。”

鲁东梅淡淡地叹了口气，

“你……动手吧。”

“我跟你无冤无仇，没资格杀你。”

陈羽说着，将小虎叫到身边来，把自己的道剑递给他。

“替你姐姐报仇吧。”

“我……”小虎当场愣住，望着道剑，一时间有点不知所措。

“也好，冤有头债有主。”

鲁东梅转头望着小虎，“怎么，你不是一直想杀我吗，现在却不敢动手了？那我给你点动力……”

