第1463章 毒瘴2

此时，不止陈羽三人发现了毒瘴在不断收缩，在场其它门派的弟子，也发现这一点。

“不好！树林外围的毒瘴，正在不断收缩！”

“这些黑色毒瘴就如同一个牢笼，把这方天地完全围住了！”

“所有离开这片树林的路，都被堵得密不透风，咱们根本无法离开！”

“解毒丸对这些毒瘴，根本无效！”

“该死！这第二关是要把咱们困死啊！”

“进来的光门已经消失了，咱们到底要怎么离开！”

“按照这些毒瘴的收缩速度，如果咱们不能尽快离开这里，一定会被毒瘴吞没，中毒身亡的！”

人群中，一声接一声的哀嚎炸响，给众人心头笼上了一层阴霾。

不少人更是如同无头苍蝇一般四处乱转，试图找到可以离开这里的方式。

红豆见陈羽始终一副淡然从容的模样，眸光微微闪动，似乎看出了什么，便开口问道：

“陈羽，你是不是找到离开这里的方法了？”

“哦，何以见得？”

陈羽诧异于红豆敏锐的洞察与观察能力，有些好奇的询问。

“在刚刚进入这第二关的时候，你眉心微微拧起，目光一直在巡视全场，神情隐约可见思虑之样。”

“但现在，全场一片混乱之中，你方才拧起的眉头却舒展而开，神情也变得更加悠然从容起来。”

“两相比较，应该不难判断出，你已经看穿这里的迷障，找到可以冲出第二关的方法了。”

红豆的语气，仍旧有些冷淡。

但陈羽却从中听出了一丝狡黠的意味，忍不住打趣了一句道：

“看样子，我这微表情修炼的还不够火候，一眼就让你看穿了我内心情绪的变化。”

“才不是呢！”

陆燕婉在旁边听见了陈羽的自嘲，毫不客气的拆台道：

“你能让红豆看穿心思，还不是因为你在自家人面前从不设防。但面对陌生人的时候，你才是里面最黑的那只狐狸！”

“靠，有你这么夸人的么！”

陈羽瞪了陆燕婉一眼，收获了她的一个鬼脸。

红豆听到陆燕婉话中所说的“自家人”一词，心中微微颤动，但脸上却仍旧冷然的问道：

“既然你已经找到破解之法，那接下来，我们要怎么做，才能冲破这第二关。”

“入阵。”

陈羽徐徐吐出两字，见红豆和陆燕婉皆是满脸疑惑，便开口解释道：

“这第二个关卡，其实是一个利用此地的风水山势，所设立的一个大阵。”

“只要我们能在周围毒瘴完全吞噬山林之前，找到整个大阵的阵法所在，就能破阵而出了。”

陆燕婉对阵法完全没有研究，没有理解陈羽话中之意，便说道：

“你只管说怎么办就是！我听你的！”

“首先，进入这片山林，此为入阵，是破阵的必经一步。”

陈羽说着，率先向眼前的山林走去。

红豆和陆燕婉见状，也跟随在陈羽身侧，一同进入了这片山林。

而当两女脚步踏入的一瞬间，一股潮湿中带着腐烂气息的味道，扑面而来。

“哎，我们刚刚怎么没有闻到这山林中的味道？”

陆燕婉抽动了一下鼻头，感受着四周真实的气候环境。

“方才，我们只是进入了这方空间，并没有走进整个法阵的范围之内，自然不会有此刻的真实感。”

陈羽随口解释了一句，视线便开始打量这山林中的一山一石一木。

山水大阵的破局，说困难也困难，说简单也简单。

破阵之人对五行八卦的通透程度，对事物观察入微的细致程度，对天地自然的感悟程度等等等。

这一切，对破阵都有非常重要的作用！

陈羽在入阵之后，便对红豆和陆燕婉说道：

“接下来，我要凝神破阵，需要你们来为我护法，千万不要让人来打断我的思绪。”

“好！”

“没问题！”

红豆和陆燕婉纷纷应了一声，也各自站在陈羽的左右两侧，如同门神护法一般，目光凌厉的扫视四周。

陈羽见两女这幅如临大敌的模样，也有些哭笑不得，但也没有阻止两人。

毕竟，当务之急，还是以破阵为上。

小心谨慎一些，总是没错的。

陈羽凝神静气，阖下双目，把自己的神识缓缓放出，勾动这方山林间的灵气，让自己与这里的每一块山石、每一株草木、每一方湖水融为一体。

人入景中，亦入阵中。

陈羽感受着山林间的葱郁生机，当确定这方山林间没有异常，便抬步继续前行。

红豆、陆燕婉两人见状，也紧紧跟随在陈羽身侧，未曾离开他半步。

而三人古怪的举动，也引来周围不少人的视线。

“这小子闭着眼走路，是瞎子吗？”

“就算是瞎子，看不见路也无所谓啊！没看见人家身边两个大美女陪着，给他当眼睛嘛！”

“我要是能有这样两位左右护法，我当场自戳双目也行啊！”

“人比人，气死人，羡慕啊！”

众人不知内情，只凭自己看到的一幕，就胡乱猜测。

陆燕婉听着众人的议论，恨不得出手揍人，让他们闭上自己的那张臭嘴。

但转念又想到陈羽的叮嘱，也不敢离开他的身侧半步，生怕有人趁虚而入，从而影响陈羽破阵。

“闭嘴！”

陆燕婉只能恶狠狠地瞪着众人，出言警告。

但不少人见状，误以为陆燕婉是一只纸老虎，言语更加不堪入目起来。

“哎呦呦，美人瞪我了！”

“这眼神好凶，人家好怕怕！”

“美人，跟着一个瞎子，能有什么好前途！不如跟着哥哥我，保证你吃香的喝辣的！”

“还有我！我乃是门中真传弟子，前途无量！美人考虑一下我呗！”

众人的言语调戏，越加过分起来。

陆燕婉气得双眸喷火，周身杀气涌动，恨不得摘下众人的头颅。

而就在众人洋洋得意之时，危机悄然降临。

噗！

噗！噗！

一声接着一声的心脏爆破声响起，漫天血肉喷溅。

刚刚还在耀武扬威的众人，脸上张狂的表情瞬间凝固，不可置信的低头看去。

只见他们每一个人的胸口位置，都出现了一个巨大的空洞，整个贯穿了他们的身体。

“呃，呃……”

“咳，咳咳咳……”

“咕咚，噗！”

每个人的喉头剧烈的滚动起来，他们大张着嘴巴，想要挣扎着说些什么。

但下一秒，就被从喉咙涌出的鲜血给呛住，笔直的向后倒去，重重地砸在地上，死的不能再死。

而随着阻挡视线的几人倒下，真正的杀人凶手也暴露在众人眼前……

