第1262章 前往巫神院3

………………

教宗说道：“这件事我并不担心，我还有底牌没有打出，足够撑到将老祖宗的尸体挖出来，并转移位置。我问的，是今晚针对百蜡寨的行动，这数十人一旦混入山寨，便能在最后的行动中起到关键的作用，这件事不容有失。”

那位护法沉吟片刻，说道：“如今我们在暗，他们在明，一旦发动突袭，百蜡寨在仓促之中，必会显出忙乱。况且此时山寨里的强者虽多，但大家来自不同的家族，短时间内难以充分调度，唯一能阻挡我们的，便是程六……

“程六虽然是个废物，却是程家家主，拥有唤醒镇寨巫神的能力，教宗大人应该明白我的意思。”

眼看教宗点头，护法接着说：

“属下得到消息，今晚，程六会带楚家那小子，前往巫神院，而那个叫陈羽的中原法师，会带几位帮手， 趁着巫神院关闭大阵的机会，前去营救程家小姐。那对我们来说，倒是个好机会……”

教宗微微皱眉，说道：“那几个中原法师是疯了吗？”

护法淡淡笑道：“他们大概是低估了巫术联盟的手段，但根据吴连传来的情报，这几个法师的战斗能力还不错。”

教宗沉默良久，说道：“你的意思是，利用他们，来拖住程六？”

“不错，属下建议，可以与他们提前接触一下，告诉他们，我们要攻打山寨，届时山寨里大部分强者都会被我们吸引，那陈羽闻听此言，必然会觉得胜算又多了几分，更会放手一搏。

“巫神院内，不许外人进入，他们到时候的敌人，只有程六和楚家那小子……他们能多拖一刻，我们的行动便多一分胜算。”

“可行。”

教宗沉默半晌，再次开口，

“只是可惜了那几个少年，要死在巫神院里。”

护法笑道：“教宗难道还起了爱才之心不成？”

“非也，我原本是想在婚宴当天，借助这几人来造成一些混乱，方便我们趁虚而入，却不想他们死的这么早。”

“他们能活到今天，已经很不容易了，若不是程家怀疑他们与我们合作，想要通过他们来挖掘我们更多信息，早就弄死他们了，我们白白地被他们利用了那么久，如今，是他们报答的时候了。”

教宗的脸上，也浮现出一抹笑意。

对于那几个少年法师今晚的下场，他的看法与护法一样，认为他们绝无生还的可能。

晚上十点钟。

百蜡寨的内寨，便只剩下一些星星点点的灯光了。

山寨用的是柴油发电机发电，因为路途遥远，柴油的运送很不方便，因此山寨上下都养成了节俭的习惯。

要不是为了给山寨的宾客提供更好的服务，平时山寨晚上九点就熄灯了。

三道人影，顺着内寨的院墙，一路尽量躲避着灯光，来到了巫神院的附近，藏身在昨晚陈羽呆过的那片小树林里。

正是陈羽、灵峰和秋剑三人。

“第一件事，记住了，待会行动起来，我是尽可能不会出手的。”

陈羽对两人说道，

“记住我的人设，在程家眼里，我是被你们胁迫着参加今晚活动的，你们胁迫我参加，是为了用我来当炮灰，去检验巫神大阵的威力，还有就是充当跑腿。”

灵峰点了点头，问道：

“他们什么时候过来？”

“应该快了，等着就是了，反正他们要从附近经过，我们一定看得见。”陈羽回答。

“就我们三个，会不会人有点少啊，不，是我跟剑圣两个，你还不能上场……按照我的意思，反正你已经破了阵，干脆直接冲进去把人救出来得了。”

灵峰有些不爽地说道。

“这个我也不是没想过，目前来说，把长卿救出来并不难，但这山寨被大阵包围，只有正门一个出口，你又不是不知道山寨现在来了多少强者，就凭我们几个，走不出去的。”

秋剑道：“无非就是冒险，我赞同秃子的看法！”

“你赞同个鸡毛！”

陈羽瞪了秋剑一眼，警告道：

“我再说你一遍，今晚的行动，一切要按计划行事，你可千万不能上头，去跟人家拼命，否则我们几个可能都没机会走出来了。”

秋剑不爽地“嗯”了一声。

“哎，可惜了，要是明天行动多好。”

灵峰唉声叹气，

“你不知道那几个老壁灯多好忽悠，我这几天可是赢了他们不少钱，本来还有机会多赢一点，结果今晚就要跑路了……”

陈羽皱眉说道：“你去跟人打牌了，跟谁？”

“我哪知道是谁，反正就是来参加婚宴的客人呗，那些巫师。”

“他们看到你一个和尚，没觉得很奇怪吗？”

“我都能进到山寨里，这有什么可奇怪的，我就说是程家邀请我来的，他们也不是什么大人物，根本不关心这些的。”

三人这正说着，陈羽的手机响了，拿起来一看，是君兰的号码。

陈羽连忙接通，结果对面传来的却是程长卿的声音：

“你在哪里？”

“就在院子外面，离你不超过一百米，一会你就能看到我了。”

陈羽用轻松的语气说道，

“怎么，有什么变化吗？”

“没有……君兰刚去探听消息，他们已经结束晚宴，大概很快就会过来了。”

“嗯，我这边也准备好了。”

“你怎么……似乎一点都不紧张？”

陈羽笑着说道：“你什么时候看我紧张过？”

“也对，你是拼命三郎。”

程长卿随后又问道：

“灵峰禅师跟你在一起吗？”

“当然，我们三个一起来。”

“三个？”

“额，还有那个……小龙。”

“你怎么把他也带上了？”程长卿很是诧异的问道。

“当个帮手呗，他人很不错的，而且……他一直都很喜欢你。”

“你在胡说些什么啊！”

陈羽嘿嘿笑了两声，“对了，你找我有什么事来着？”

程长卿叹了口气， “我本来是想跟你说，如果你觉得今晚的行动很危险，就不要来了，但是听你的口气，我感觉没有这个必要了……”

