第1200章 意乱情迷3

突然间，陈羽想到自己在山谷里为鲁东梅检测身体时，曾用法力帮她驱散过一股入侵的气息。

难道是蛊王留下的气息，当时驱除的不干净，这股气息又重新凝聚起来，然后……勾起了她的欲火？

八成是这样了。

陈羽当即握紧鲁东梅的手腕，释放更多法力，尝试将这股异常气息从她体内驱除，却意外的发现，这股气息与鲁东梅体内的法力搅合在了一起，自己想要通过外力将这股气息驱除，势必会损伤到她的经脉。

看来，只有用十八神针了！

陈羽扫了一眼房间，在沙发上找到了自己的背包，装着十八神针的针盒，就在背包里。

“得先把她推开……”

陈羽用力推了鲁东梅一把，结果自己疼得嗷嗷叫起来——

鲁东梅的一只手，还拉着自己，刚才推她的那一下，扯到了自己。

“你还说你不想。”

鲁冬梅张开樱桃小嘴，往陈羽的嘴巴贴过来，身体上下移动，像是在寻找合适的角度。

“我靠，不要啊！”

陈羽连忙伸手托住她，扭动身体挣扎起来，但又不敢幅度太大，毕竟东西太疼了……

“我说，你先松开行不行，松开之后，咱们从长计议，你这也太粗暴了，我有点不习惯……”

陈羽哀求起来。

鲁东梅哪里管他，滚热的身体整个贴了上来。

这可怎么办啊！

推又不敢推，挡也挡不住，陈羽真的慌了。

最重要的是……这种从未有过的亲密接触，带给他一种说不出的感觉。

陈羽的意识不免有些迷乱起来。

再这样下去，他真怕自己抵挡不住，万一脑子一热，忍不住就……

“小白，小白，来人救命啊！”

陈羽想起小白就在门外，大声叫了起来。

房门被人撞开，进来的却不是小白，而是赤月。

“老大怎么了，我来了！”

赤月一口气冲到床前，乍看到这一幕，还以为老大被人袭击了，正要动手帮忙，突然发现两人都光着身子。

好像有什么不对？

“唉呀，羞死人了！”

赤月连忙捂住眼睛，

“老大你你你你……就算你有需求，也不应该找这么一个人啊，哪怕是我，也可以委屈一下的……老大你这样对得起大嫂和二嫂吗？”

“什么乱七八糟的！”

陈羽大吼起来，

“你看不出我是被强迫的吗！”

“强、强迫？”

赤月这才将手指张开了一条缝，

“可恶，竟敢强迫老大！”

赤月怒冲心头起，上去一把薅住鲁东梅的头发，将她从陈羽身上拉了起来。

“疼疼疼，不行！”

陈羽连忙又将鲁东梅回到自己身上。

“哪里疼？”赤月眨巴着眼睛，一脸疑惑地问道。

“我……别管这个了，你快去把我的背包拿来，在沙发上！”

赤月一脸疑惑地将背包丢了过来，陈羽连忙摸出针盒，捻了三根银针在手里，分别插进了鲁东梅后背的三处大穴之中，将她体内的那股气息徐徐地引了出来。

鲁冬梅浑身哆嗦了一下，总算停止了侵犯，软软地趴在了陈羽的身上。

但她的手，还伸在陈羽的裤子里。

因为长时间被她握着，陈羽……

“老大，你怎么也跟着哆嗦了，受伤了？咦，你表情好像也有点不对？”

陈羽关切地说道。

“没、没事，去把她衣服拿过来，然后……你去隔壁找灵峰要烟和打火机。”

“嗯？老大你也不抽烟啊，要烟做什么？”

“我心情有点复杂……”

陈羽用一只手捂着脸，快要哭出来了。

虽然自己没有真的被怎么样，但毕竟……陈羽觉得自己整个人都不干净了。

“我……我怎么在这里？”

在赤月离开之后，鲁东梅也睁开了眼睛，在看到陈羽的一瞬间，她愣住了。

很快，她便意识到了自己的处境，连忙坐了起来，双手捂在胸前，红着脸冲陈羽说道：

“你竟然趁我睡着，对我做出这种事情！”

“我才是受侵犯的那个好不好，。”

陈羽满腔委屈，不知道怎么发泄，只好将衣服扔给了鲁东梅，自己趁机去了卫生间。

之前洗澡脱掉的衣服都还在卫生间里，穿好衣服，陈羽又缓了一会儿，出来的时候，鲁冬梅也已经穿好了衣服，坐在床上，神情复杂地看着他。

这时候，赤月刚好拿着烟和打火机回来了。

“不用了。”

陈羽无力地摆了摆手说道。

“老大，你……没事吧？”

赤月说着，又转头去看鲁冬梅，恶狠狠地说道我：

“老大跟你什么都没有发生，嗯……就算发生了什么，他也不会对你负责的，如果你敢强逼的话，我就杀了你！”

“行了，你先出去吧，我跟她聊聊。”

陈羽将赤月推出了房间，关好门，来到沙发上坐下。

“老大？”

鲁东梅疑惑地望着陈羽，喃喃说道：“你不是小龙，你跟他们是一伙的，你才是他们的老大，对不对？”

“现在不是聊这个的时候吧？”

陈羽无奈说道。

鲁东梅玩儿一笑，“那聊什么，聊我们刚才的过程吗？反正我被你睡了，还有什么好说的。”

她伸手撩了撩头发，媚态十足地冲陈羽说道，

“如果你想再来一次，也没什么问题。”

“你、你怎么可能这样，胡说什么呢！”

陈羽几乎从沙发上跳起来，

“根本就还没开始好吧。”

“ 哦？是吗？”

鲁东梅将一只手在被单上蹭了蹭，斜眼看着陈羽，

“放心吧，刚才那个蛇妖说的对，我不会要求你负责的，但我想……这种肌肤之亲，总归也算是一种情分吧。”

原来她打的是这个主意……

陈羽也是明白了鲁东梅的心思，当下冷静了几分，望着她说道：

“这件事可以揭过不提吗？”

“可以，不过你要告诉我，你到底是谁？我不能把身子给了别人，连他叫什么名字都不知道吧。”

陈羽：“……”

…………………………………………………………

