第1386章 班级大比斗

导师马守亮在宣布完比斗规则后，班里的学员便开始抽签了。

说来也巧，陈羽抽中的第一个对手，竟然是个熟人。

“这，这怎么可能！”

徐娇娇看着自己抽中的牌子，又反复确认了好几遍，在确定以及肯定是陈羽之后，整个人都不好了。

“我怎么会抽中陈羽！我这运气，也太背了吧。”

徐娇娇曾亲眼见证过陈羽的强悍战力，心中早就存有畏惧，根本就不想跟陈羽直接对上。

打不过，是绝对没有异议的！

徐娇娇犹豫了一下，终于忍不住询问马守亮道：

“导师，我可以换一个对手比试吗？”

“换对手？”

马守亮还以为自己听错了，等到确认徐娇娇不是在开玩笑后，语气迅速变得严肃起来。

“这是正规的班级比斗，不是小孩子过家家，你想换就换，想的挺美！”

“徐娇娇同学，请不要耽误其他同学的时间，赶快上比试台！”

徐娇娇一听马守亮这话，最后一丝希望，彻底破灭。

在马守亮的催促下，徐娇娇满脸不愿意的走上了比试台的一边。

而陈羽早就站在比试台的另一边，一副懒洋洋地姿态，好似对接下来的比试并不关心。

“陈哥好。”

徐娇娇干笑了一声，表情有些不自然的扭曲。

“按照比试规则，你们两人之中，只要有一方开口认输，你们之间的比试结束。”

马守亮叮嘱了一句，便示意两人开打。

“好了，开始比试吧。”

陈羽闻言，懒洋洋地站直了身体，抬步就要向徐娇娇走去。

可谁知，就在陈羽抬脚的一瞬间。

徐娇娇猛然一个哆嗦，动作飞快的向比试台下跳去，并且大喊一声道：

“我认输！我认输！是陈羽赢了！”

徐娇娇这一嗓子，让陈羽抬起的脚僵在了原地，许久没有落下。

在场围观的其他同学见状，全员懵逼。

“这就结束了？”

“还没开始打，就直接认输了？这是什么骚操作！”

“班级比斗，还能这么玩？确定不违规吗？”

“就是啊！没听说可以这样无视规则啊！”

在场的其他同学议论纷纷，全都把目光集中在了马守亮身上。

马守亮站在比试台下，也表示很懵。

说实话，马守亮在灵修院担任导师几十年，还是第一次见如此不走寻常路的比斗。

没打就直接认输？什么情况？

马守亮心里无比蒙圈，但看到全班同学的目光都集中在他一人身上，微微纠结了一下，还是说道：

“其实，规则中，也没说这样不可以……”

马守亮话说一半，觉得这样说有些不负责任，马上找补了一下。

“当然，我不建议其他同学还没有开始打，就直接认输，这样太怂、太没有一往无前的精神了！”

“这样的班级比斗机会，非常少，大家还是要好好珍惜，与同学多多切磋，增加战斗经验，共同的进步提升。”

在场同学听了马守亮这话，也听懂了他的言外之意。

说白了，就的是可以这么搞，只要你甘愿主动认输！

“呵呵，陈羽能让对方不战而退，也算是一种本事啊！”

“虽然徐娇娇的境界实力，在咱们丁班不算最好的，可也没有太差。打陈羽这种天天不好好学习的人，还不是小菜一碟啊！”

“陈羽到底用了什么办法，让徐娇娇主动认输啊！”

“谁知道啊，反正不是什么正路子，肯定是什么歪门邪道！”

众人自认为看清了事情的本质，看向陈羽和徐娇娇的目光，非常的鄙视。

徐娇娇感受着众人的目光，满脸苦笑，心中暗道：

“如果你们亲眼见证了陈羽的战力，就会明白……我此时的主动认输，是多么明智的一种行为。”

马守亮也听到了刚才同学间的讨论，又给了徐娇娇一次机会道：

“徐娇娇，你真的确定认输吗？真心的？”

“我非常确定！也非常的真心！绝对不会后悔的！我认输！我不如陈羽！”

徐娇娇扬声回了一声，表明了自己的立场，又催促马守亮道：

“导师，您快点抽陈羽的下一个对手吧，别耽误其他同学的时间。”

“行吧……”

马守亮见徐娇娇态度如此坚定，也不再询问，抽取了下一个登上比试台，与陈羽比斗的人。

“王超，上去吧。”

一声点名，一个身材壮硕的年轻人站了出来。

陈羽抬眸看了一眼，刚好又是一个熟人。

这个叫王超的同学，在上次后山试炼中，同陈羽、徐娇娇等人也是一组的。

“陈哥好，陈哥好，我小超啊。”

王超满脸堆笑的站上了比试台，态度十分的谄媚对着陈羽打招呼。

陈羽眼皮都懒得抬一下，语气淡漠说道：

“别废话，开始吧。”

“好咧！”

王超大大地答应了一声。

然后，在下一秒，王超转身就跑，动作迅捷的跳下了比试台。

“我认输，是陈哥赢了！”

王超生怕众人听不见，中气相当足。

接着，王超又对着陈羽满脸堆笑，语气很是谄媚的说道：

“怎么样，陈哥，我这够快，没什么废话吧。”

陈羽看着一脸憨笑的王超，嘴角忍不住抽搐了几下。

你这理解能力，也是平平无奇的秀啊！

九年义务教育遇见你，还真是它的服气！

马守亮也被王超的举动惊呆，有些懵逼的看着满脸喜气洋洋的王超。

我咋感觉，你还觉得认输挺光荣啊！

你们法师的热血呢！

作为精英班学员的自尊呢！

当着导师的面，如此无视规则，这就是挑衅！

马守亮气得咬牙切齿，对王超怒吼道：

“你这样无视规则，实在挑衅我作为导师的威严吗！”

“您刚才不是明确表明了，可以主动认输的。”

王超一脸无辜，用马守亮刚才的默认，怼了回去。

马守亮闻言，一口老血差点没上来，嗝屁当场。他狠狠瞪了王超一眼，决定不跟这货计较，又给陈羽抽了一个对手。

“孟金海，你上去！”

马守亮怒极，声音之大，差点掀翻屋顶。

孟金海一听导师点到自己的名字，猛然一个哆嗦，眼中写满了惊恐。

上一次的后山试炼中，孟金海把陈羽得罪的彻底，完全不留一丝情面。

孟金海毫不怀疑，只要他现在敢站上这个比试台，陈羽肯定不会留手，直接把他揍死完事！

