陈羽也觉得兮兮的提议可行，但他也的确不知道这种阵法该怎么布置——因为几乎没人会这么干，历史上凡是发现灵穴的法师，都会在此地长住，每天守着灵穴修炼，如果一个人吸收不过来，就开派收徒……

而且，灵穴数量实在太少，数千年来，但凡有灵穴的地方，都被人给占了，即使是小福地，近百年来，新发现的数量两只手都数的过来。

所以，陈羽等人找不到可参考的对象。

“对了，可以回去问问杨寒，这家伙见多识广，没准有办法呢。”陈羽一下想到了他，提议道。

几人都觉得可以。

于是大家一起绕着山谷走了一遍，利用罗盘，将寥寥几个藏起来的邪物都抓出来干掉。

“这水里还有一个！”

从河边经过时，兮兮将仙柳枝猛地甩进水中，再提起来时，上面已经卷了一个毛茸茸的活物，正要往地上掼死，那东西突然大叫起来：“是我啊，大法师饶命！”

灵峰率先听出声音，冲上去将那东西抢下来，抱在怀里安慰着。

是小河狸！

“大佬们，之前是我挖开了水坝，将这里泄洪……”

小河狸睁着圆溜溜的眼珠子看着众人，将经过讲了一遍。

“知道，小乖乖，你太棒了。”灵峰用特别柔软的声音说道，一只手抚摩着它的脑袋。

几个人一阵恶寒。

小河狸接着说，河神死后，之前对他下的魂印禁制，自然也消失了，他总算恢复自由身了。

不光是他，被河神控制驱使的小妖还有很多，现也都恢复了自由。

说到这，小河狸指了指身后远处，说：“他们都来了，想要感谢几位大法师，只是不敢太靠近……”

陈羽等人顺着他手指方向望去，河水里，果然露出了好几个小脑袋，简单分辨了下，有青蛙、 乌龟、鱼……陆地上的草丛里也有两三只，都是刚开启灵智的低级小妖。

“这里怎么这么多妖？”陈羽惊道。

小河狸解释，他们都是这山谷里的原住民，当初河神没在这里建法阵时，他们都在灵穴一带活动，吸收灵气，逐渐开启了灵智，后来河神来了，将他们全都擒住，充作手下。

“老大放心，他们都没害过人，那些害过人的，沾了戾气，都变得凶残，之前都跟着河神一块对付你们，然后让你们给杀光了，我们这些，是之前就躲起来的……”

停了下，小河狸望着陈羽，接着说， “我之前就跟他们说，你一定能杀死河神，他们不信，现在……他们对你都充满了崇拜，跟他们说点什么吧。”

这个……陈羽有点尴尬地挠了挠头，随即清了清嗓子，望着小妖们说道：

“你们以后可继续修炼，但有一点，绝不可害人，否则一步走错，就回不了头了，我也不会放过你们！”

“谢大法师教诲！”

凡是能说人话的，一起开口说道，声音整齐，就是……他们限于声带，说话声音一个比一个奇怪。

陈羽还是头一回被这么多人一起膜拜，虽然是一群不入流的小妖，这感觉还有挺爽的，顿时很豪情地冲他们挥手，龇牙笑道：“走了啊，以后有事报我名字！”

灵峰柔声嘱咐了小河狸一番，这才把它放下。

一行人离开山谷，前往来时那条山洞。

在进山洞之前，陈羽回头望了一眼山谷的天空，因为阴巢被摧毁，这里的天空重新恢复了晴朗，山水交映，风景看上去很不错。

看着这一幕，陈羽内心还是很有成就感的，又一宗灵异事件，在自己手上了结了。

谁说河神不可战胜来着？

妖王又怎么样？

“这些法师，都好厉害啊，居然连河神都杀了！”

“是啊，我一直以为河神是无敌的，以为要给他当一辈子奴隶了，没想到，呜呜……我想哭！”

“哭什么，我们都自由了，还有了靠山，没听大法师说吗，以后被人欺负可以找他的！”

……

河边，一群小妖七嘴八舌地讨论着，只有小河狸一言不发，站在一个土坡上，远远望着陈羽等人走远的身影。

“阿狸，多亏你劝我们都藏起来，之前要是跟他们一样冲上去的话，肯定现在都被打杀了！”

一只大乌龟爬到小河狸脚下，用嘴巴碰了碰他的腿，表示感谢。

边上几个妖精听到，也都围上来，感谢小河狸的救命之恩。

“阿狸，你是怎么知道他们能斗得过河神的？”一个小妖精好奇地问道。

“直觉。”小河狸有些酷酷地说道，享受着小妖们的恭维。

有小妖说道：“往后，我们可以快乐地在这里生活了，我建议选小河狸做我们的老大！”

这个提议，立刻得到大家的赞同。

小河狸却四十五度角望天，淡淡说道：“这个怕是不能够了，我的目标，可是星辰大海，我不想老死这在这地方，诸位保重，我走了！”

“你去哪？”小妖们都慌了神。

“去找他们啦，我要做那个大法师的妖仆，跟他一起闯荡天下！”

小河狸一跳两米高，朝山洞方向狂奔过去。

……

这场战斗，大伙身上都留下了伤，而且疲劳的不行，于是离开山区之后，直接先回酒店休息了。

陈羽洗了个澡，直接钻进被窝里，美美的睡了一觉。

醒来天都黑了，陈羽摸出手机，打开四个人的微信小群，见群名字被人改成了“法界四大颜值担当”，一下午没看群，居然有“999+”未读消息。

一路看下来，先是灵峰跟李牧为了一件小事互喷，李牧显然不是祖安大神灵峰的对手，后面不回复了，灵峰就自说自话了半天。

最近几条信息，是半小时之前的，当时同样睡了一觉的兮兮起来了，招呼大家一块去吃饭，因为自己还没睡醒，他们没叫自己，就自己去了。

陈羽回了条信息，让他们帮自己带点吃的回来，然后反正暂时没什么事做，他从背包里拿出了八卦镜。

“是时候见证奇迹了！”

陈羽满怀期待地释放出神识，这次没有被阻拦，直接穿越进了镜中世界。
