第1425章 生死不明

大眼在陈羽的安抚下，逐渐稳定了自己的情绪，也不想继续再聊故国的事情了，就询问陈羽之前大闹总法堂的细节。

虽然大眼、陆燕婉在灵峰和秋剑嘴里听到了一些消息，但毕竟不如陈羽这个当事人了解的清楚。

陈羽见大眼好奇，便绘声绘色的讲起来当日大闹总法堂的事情。

大眼也听得津津有味，还时不时的向陈羽一些修行和战术上的问题。

两人相谈甚欢，一直聊到陆燕婉、赤月携菜归来。

一张巨大圆桌被几个小妖合力搬来，摆在了潭水旁边。接着又有几个女妖精摇曳着身姿，端来一盘盘色香俱全的佳肴。

陈羽扫了一眼，发现桌上的菜品都是自己刚才点过的，一时也看不出那一道是陆燕婉掌勺，那一道是赤月掌勺。

“小命要紧，先搞清这些菜都是哪位大厨做的，自己再下筷子吧……”

陈羽淡定的坐在圆桌旁，并不着急品尝。

而大眼却因为陈羽、白逸、阿狸三人的忽悠，对赤月的厨艺抱有十二分的期待。

此时，大眼见菜品都已上桌，便有些迫不及待的问道：

“这些菜里，哪一些是赤月做的？刚才陈羽对她的厨艺表示了万般赞扬，我可一定要先尝一下！”

“真的！老大夸我厨艺了？谢谢老大的肯定！”

赤月对陈羽咧嘴一笑，自信瞬间拉满。

陈羽看着这样的赤月，脸上如古井无波，背后冷汗却狂奔而出。

不知道在沙漠里打120，属于医护人员的服务区域么……

兄弟，保重！

陈羽深深看了大眼一眼，留给他一个自求多福的深刻表情。

但此时的大眼，正兴致勃勃地听赤月跟他介绍各种菜品，根本没有注意到陈羽、白逸、阿狸的古怪表情。

“这道红烧肉浓油赤酱、色彩艳丽，看起来卖相很是不错！诸位，我就不客气了，先品尝一下了。”

大眼用筷子夹起一块红烧肉，徐徐送入口中。

白逸倒吸了一口凉气，连忙抬手捂住了自己的眼睛，仿佛只有这样，才能阻止惨剧的发生。

阿狸两眼闪闪发光的盯着大眼，有些好奇的对陈羽说道：

“老大，你感觉大眼哥哥能撑多长时间？”

“待我掐指一算，五秒……”

陈羽装出一副街边神棍的模样，老神在在地回了一句。

谁知陈羽话还没有说完，只听“砰”的一声闷响。

众人转头看去，就见大眼仰面倒下，两眼无声的仰望苍穹，脸上还挂着凝固的笑容。

阿狸看着突然倒下的大眼，转头看向陈羽，耸肩说道：

“老大，你的掐指一算，不太准啊！这一秒干翻啊！”

“咳咳，天机难测，正常正常。”

陈羽轻咳一声，竭力给自己挽尊。

陆燕婉震惊的看着眼前这一幕，有些懵的问道：

“他，他这是怎么了？”

“当然是好吃的晕倒啦！”

赤月自信心爆棚，十分骄傲的说道：

“虽然几个月没下厨，但我的厨艺仍旧是一如既往的正常发挥啊！”

“呵，的确是正常发挥。”

陈羽闻言，嘴角有些不自然的抽搐了两下。

阿狸和白逸两个也重重点头，对陈羽的感慨表示赞同。

“我们之前吃赤月做的饭，都会被惊艳到晕过去的。不过，会根据个人身体的强横情况，时间有长有短。”

“大眼哥哥这状态，一看就是被赤月的厨艺给惊艳到了，估计要多晕一会儿。”

陆燕婉一看陈羽三人的反应，心中也明白了一些，非常上道的说道：

“哦……你们好久都没有吃到我做的菜了吧，我给你们全都介绍一遍。”

陆燕婉说着，把她下厨做的菜一一指了出来。

陈羽几人见状，也长长松了口气，开始飞快运筷，填饱自己的五脏六腑。

但满满一桌菜中，竟然只有赤月的菜品，无人问津。

赤月暗暗撇嘴，嘟囔了一句话道：

“哼，我知道燕婉姐姐的厨艺比我好！但我做的菜，你们怎么一点也不捧场呀！”

陈羽等人一听到赤月的嘟囔声，只当自己耳聋，恨不得把自己的脑袋埋在饭碗里，生怕被赤月点名品尝。

就这样，一顿有惊无险的用餐过半，陆燕婉突然想起一事，就对陈羽说道：

“对了，灵峰和秋剑所在的军营，就驻扎在这附近，大约二百里左右的距离。”

“我之前去过一次，与他们两个有过匆匆一面。但后来，驻地附近发现了地穴，灵峰秋剑带队进入地穴后，就一直没出来。”

陆燕婉说到这里的时候，语气中难掩担忧道：

“最近这段时间，我通过各种渠道，多方打听到了一个消息。据说灵峰他们带队下去的人，在下面遇见了危险，但具体情况不明，生死也不知。”

“我得到这个消息后，也试图进入地穴营救，但天策营的人把守在地穴附近，他们对我有很大敌意，根本不许我靠近半步。”

“我实在没有办法了，只能打电话给你了，看看有没有什么解决办法……”

陈羽一听到灵峰、秋剑深入地穴，且至今未出，也十分担忧两人的情况，他不等陆燕婉把话说完，就迅速起身道：

“这件事不能再耽搁了，我必须马上赶过去了解情况。”

陈羽刚一起身，白逸、阿狸、赤月三人也迅速反应。

“老大，带我！”白逸抢先说道。

“救人这事，我也要去！”赤月也不甘落后。

阿狸迅速吞下满嘴的饭菜，也举手说道：

“我，我！还有我！”

“好……”

陈羽正要答应，却被陆燕婉伸手拉了一把。

“不行！你们几个不能跟着！”

陆燕婉见白逸三个疑惑的目光看来，连忙给他们分析情况道：

“天策营那边对地穴的看守十分严格，日夜都有人在周边巡察。咱们去的人多，声响大，行动反而不便，估计连地穴都进不去，就被他们发现，直接连锅端了。”

“依我看，你们几个还是先留在这里修炼，多提升一下自身实力。万一后面有需要你们出手的时候，实力强，才会有更加胜算。”

陆燕婉见陈羽几个被自己说动，又连忙补充道：

“刚好，这里的灵泉也有助于你们修炼，你们可以多泡一会儿。去地穴这事，就我跟陈羽两人就行。”

陆燕婉在这边呆了很长一段时间，对地穴附近的情况，肯定比陈羽了解的更多。

陈羽听完陆燕婉的分析，也非常认同她的观点，便对白逸等人说道：

“你们几个就留在这里专心修炼，我们先去打探一下情况……”

