第1383章 两宗合并

柳青刚道出陈羽的身份，在场众人看向陈羽的目光，就变得非常不善起来。

甚至，还有人毫不掩饰自己的不屑，更打算给陈羽面子，当场开喷。

“咱们茅山，历来只有南宗一说！恕我孤陋寡闻，从来没听过什么北宗！”

“北什么，什么宗，北什么宗？没听说过！”

“依我看，北宗一定是什么歪门邪道的存在，根本就上不了台面！”

“奉劝某些人，不要老是利用我们茅山南宗的名声，来给自己贴金。”

“就是！我堂堂茅山南宗，可不是什么阿猫阿狗都能贴上来的！”

众人一口一个“我们茅山”、“我们南宗”，一副坚决与陈羽划清界限的模样。

无聊。

陈羽听着众人的话，也懒得同这群人争辩。

自始至终，陈羽都是一副悠然平和的姿态，仿佛游离在外，不受任何言语的影响。

柳青见陈羽这般淡定，忍不住问道：

“陈羽，你不替北宗辩解一下？”

“辩解什么？”

陈羽斜了柳青一眼，语气凉凉地说道：

“你们在场这么多人，北宗就我一个人。”

“我只有一张嘴，可说不过你们这么多的嘴，有什么好辩解的呢？”

陈羽这话，就差直接说南宗仗势欺人、人多欺负人少了！

人群中，有一个紫衣少年不满陈羽的态度，阴阳怪气的叫嚣道：

“说的这么冠冕堂皇的，你是不是不服啊！”

陈羽闻声，转头看去。

这个紫衣少年，气质容貌偏阴柔，但眼神非常犀利，一看就不是善茬。

“大家都是自己人，不要这么排外嘛。陈羽，我给你介绍一下我的小师弟。”

柳青害怕两人当场起冲突，连忙出声打了一句圆场，又指着紫衣少年说道：

“江澜，我的小师弟，是茅山南宗二代弟子中最出色的。”

“他目前在甲班，你们平时可以多多交流一下，共同进步……”

江澜不等柳青把话说完，就是一声冷哼道：

“我跟这种人，可没有什么好交流的！”

“江澜，不要胡说！”

柳青不赞同的呵斥江澜一句，才对陈羽说道：

“陈羽，你也算茅山北宗的代表了。我今天找你来，其实还有一个意思，就是想让南北二宗合并。”

“反正，整个北宗就你跟你师父两人，如果认祖归宗，将来便是我茅山弟子了。”

“你看这样可以吗？或者说，你有什么要求之类的，也可以现在说出来。”

柳青突然砸下这个重磅消息，全场一片哗然。

“什么！让南北两宗合并？”

“不可能！这绝对不可能！我绝对不会同意的！”

“咱们南宗，岂是随随便便就让人依靠的！某些人，千万不要答应！”

“就是！咱们茅山南宗名声显赫，你们那什么北宗，可千万不要来蹭我们的名声。”

全场所有人对柳青的提议，都表示了强烈的抗议。

现场气氛一片嘈杂，锋芒直指陈羽。

柳青见气氛差不多了，才开始唱红脸，询问陈羽道：

“陈羽，你不必在意他们的话，这是南宗上层做出的决定，他们无法左右的。”

“我只问你自己一人，南北二宗合并这事，你同意还是不同意。”

柳青的神态看似和煦，却自带一股不容置疑的气势。

事到如今，陈羽怎么看不明白柳青的用意。

这件事，就是故意设计的一场局！

一切，都是为了让陈羽带着北宗，加入南宗！

但陈羽有些不明白的是，柳青这样的目的是什么？自己成为南宗弟子后，对他有什么好处？

陈羽不知柳青的用意，没有开口说话，保持了沉默。

突然，江澜扬声说道：

“我南宗声威赫赫，在整个法界久负盛名，受无数人追捧赞扬，岂是阿猫阿狗都能进的！这天底下，就没有这样的好事！”

江澜毫不掩饰自己对陈羽的轻视，直接点名道：

“陈羽，你若有种，便出来同我比试一场！”

“我赢了，你以后再也不许对外面说自己是茅山弟子，不可抹黑我南宗！”

“如果你赢了，我们南宗就勉为其难的答应你们北宗加入，两宗合并。”

江澜神色倨傲，一副陈羽占了大便宜的样子。

呵呵，脸呢！

陈羽气极反笑，冷声说道：

“我可没答应合并一事。可若是按照你的说辞，我无论打赢打输，一点好处都没有！”

“反倒是你们，没什么实质性的损失。这种对决，傻子才答应！”

柳青一听陈羽这话，以为他对这场对决有兴趣，便插言问道：

“那你有什么想法？”

“没想法。我只是北宗的小辈，决定不了这种大事，必须向上面请示一下。”

陈羽微微耸肩，一副做不了主的模样。

但让陈羽没有当场答应对决的主要原因，是他不知道柳青这群人的真正目的！

如果柳青等人只是想要除掉自己，不至于用这种方法，背后一定隐藏着更深层级的原因。

柳青见陈羽推诿，马上说道：

“请示这事，好办！刚好今天大家都在场，你就打电话问一下你师父吧。”

柳青生怕陈羽不答应，又补充了一句。

“没关系，我们可以等。”

“哦，我师父最近在闭关，不接电话。”

陈羽才不惯着柳青这毛病，随便找了个借口，怼了回去。

柳青听出陈羽的拒绝之意，脸色一黑。

可无奈陈羽一副没商量的模样，柳青只能退而求其次的说道：

“那行吧，等你师父出关之后，你再打电话问吧。”

陈羽敷衍的点了点头，开口说道：

“你们北宗的行事风貌，我也见了。如果没别的事情，我走了。”

陈羽懒得与这群人装样子，随意甩下一句话，直接闪人了。

柳青也没有阻拦陈羽，似乎是因为一切都没有按照他的预想进行，强求也没有任何必要了。

陈羽在离开南宗聚会后，马上给自己师父不二散人去了电话，把刚才的事情说了一下。

“靠！跟他干啊！”

不二散人当即一声怒吼，中气十足的给陈羽出谋划策道：

“等打完了，你就说如果你赢了，就让法术公会正式承认茅山北宗，是一个独立的门派，免得以后别人总说你借用南宗的威名。”

陈羽被不二散人吼得一愣，有些懵逼的问道：

“等等……师父，这不符合你的作风啊！你不是一直看不上法术公会嘛！”

