第1396章 冥河之战

人形鬼物在提到自己背后靠山的时候，姿态十分的傲然，等着秋山认怂离开。

但是，这个人形怪物的话还没有说完，秋山就已经出手了。

只见秋山双臂微微张开，他的脚下有无边黑气涌动而出，向秋山汇聚而来。

刹那间，这些疯狂涌动的黑气，就形成了一个巨大的黑色光球，悬浮空中。

秋山手臂微微一推，黑色光球便疾驰而去，把人形怪物镇压其中。

周围冥河中的生灵，见自己老大被擒住，纷纷从河中爬了出来，向秋山扑杀而来。

但是，还没有等这些冥河生物靠近秋山半米，就被荼蘼出手拦下了。

轰！

突然，黑色光球猛然炸开。

无数道黑气向四周扩散而去，迅速蔓延，眨眼便笼罩这一方天地。

天地间，无边黑气翻涌咆哮，如浪潮般冲刷一切。

黑气所过之处，所有的冥河生物都被吞没其中，不知生死。

也不知过了多久，等到这些黑气全部散去，刚刚那只人形怪物和这里的所有冥河生物，皮肤都变成了绿色。

它们，全都跟荼蘼一样，被秋山腐化成了僵尸！

人形怪物有些僵硬的活动了一下四肢，看向秋山的目光，充满尊敬和畏惧。

紧接着，这只人形怪物就带着自己之前的众多小弟，一个接一个的跪在秋山之前，姿态谦卑顺从，口中连声呼道：

“拜见主上！”

“我等拜见主上！”

“我等愿为主上效力！”

一声接一声的吼叫，震荡这一方的黄泉。

秋山神色淡淡，并没有因为收编新的手下而兴奋，他抬手一挥，冷淡说道：

“继续进攻。”

秋山一令出，无数声音齐声怒吼。

“是！我等谨遵主上之令！”

随着这一声声的怒吼，一只浩浩荡荡地队伍，向黄泉更深处进发。

……

陈羽隐藏在深山之中闭关，不知时光的流逝。

之前，无数次的血与伤的试炼，早已把陈羽的境界，打熬到了地仙巅峰的边缘。

可以说，如今的陈羽距离地仙巅峰，只有一步之遥了。

陈羽这一次的闭关，也是为了集中精力来冲破境界壁垒，一举晋升，把境界彻底稳固下来。

山中修炼无岁月！

就在这一日，一股强大与凌厉的气势从陈羽身上倾泻而出，又在转瞬之间急速内敛、归于无痕。

突然间，陈羽一直微阖的双目猛然睁开，双目中射出两道凌厉的光芒，似利剑一般劈斩虚空。

地仙高阶，破！

地仙巅峰，立！

陈羽感受着体内如同江河奔涌的真气，心中微微感慨。

“如今，自己能赢江澜的几率，又提升了不少！”

陈羽在晋升地仙巅峰之后，并没有继续修炼，而是不断的打熬和稳固这一境界。

地仙巅峰之上，便是灵仙。

陈羽心中明白，他自身的境界能不能晋升到灵仙，不是单靠苦修就可以的，而是需要一定的机缘来激发。

与其强行和急速的提升境界，还不如修行一些神妙功法，来增加越级斩杀的战斗能力。

于是，陈羽在把地仙巅峰境界打熬稳固后，便开始修行五朝元气。

但令陈羽感到不解的是，在他把五元朝气修炼到第二重之后，便感觉到一股非常强的阻滞力。

之后，无论陈羽如何去冲击突破，始终被稳稳压在了这一层，再难提升一步。

万事万物，皆有缘法指引。

“看样子，五朝元气短时间内无法继续提升了，暂时到达顶峰了。”

陈羽没有继续强行修炼，又见距离约定好的比斗时间已经没有几天了，便出关下山了。

长达半个多月的闭关修炼，陈羽没有好好收拾自己，外表看起来有些狼狈。

当陈羽下山，进入总法堂范围的时候，突然有人大吼了一声。

“陈羽！陈羽现身了！”

这一声，吓了陈羽一跳。

不过，还没等陈羽反应过来，周围不知从什么地方涌出来不少人，对着他指指点点。

“这就是陈羽啊！怎么看起来这么狼狈，到底能不能打啊！”

“陈羽都半个多月没露面了，我都以为他打不过江澜，偷偷溜走了！”

“万万没想到，陈羽竟然还敢露面！与他对战的人，可是江澜！法界年轻一代的超级天才啊！”

“唉，这场比斗真是没有半分悬念啊！陈羽绝对不可能打过江澜的！”

“是啊！明知道会输，还去打，是不是傻！”

在场众人议论纷纷，但大多数人都不看好陈羽。

陈羽一路走来，听着众人的议论，相当的无语了。

“怎么我闭关了一段时间，比斗这事就人尽皆知了。”

陈羽不愿意被人像猴一样的观看议论，快步回到了自己的宿舍，充电打开了手机。

手机一开机，一大堆未接电话涌了出来。

就连没有处理的微信消息，又有无数条。

陈羽点开了群消息，大致看了一下，也搞清了秋剑等人的行程。

秋剑和灵峰两人在大概一周之前，再次进入地穴了。

不过，这一次的地穴出现在西域那边，而且从里面涌现的邪物更加强悍了！

“西域……”

陈羽在看到这个地点的时候，微微沉吟。

“陆燕婉和大眼他们，不就是在西域那边吗？也不知他们两方能不能遇见，也互相有个照应。”

陈羽想到这一点，马上给灵峰打了电话，但对方提醒手机关机。

陈羽又给秋剑打了一通电话，也跟灵峰一样，处于关机状态。

“看样子，估计自己在短时间内，别想联系到这两位了。”

陈羽见状，只好给两人留言，让他们有空去罗布泊一趟，顺便看看陆燕婉和大眼的情况如何。

说实话，虽然陆燕婉做了什么大王，听上去很威风、很厉害的样子。但她一行人在到达罗布泊后，一直没什么有价值的消息传回。

就连前段时间，被陈羽派去罗布泊的白逸和赤月，在找不到陆燕婉和大眼的踪迹后，也无功而返了。

这样的情况，让陈羽有些不安。

陈羽继续翻看手机，发现兮兮找了自己好几次，便直接给她打了电话。

电话刚一拨过去，就被秒接了。

“三郎，你出关了！”

兮兮兴奋十足的声音，从手机中传了出来。

陈羽也被兮兮活力满满地语气感染，忍不住露出一抹浅笑，回道：

“嗯，刚回宿舍，就看见你的夺命连环call了……”

陈羽的话还没有说完，就被一阵急促的敲门声打断了。

