第1225章 他就是楚一楠2

“哇！”

众人爆发出了一阵欢呼。

楚一楠虽然没有明说，但是话语之中透露出的信息，无疑证实了胡小妍之前放出的那个瓜——他跟程长卿，已经睡过了。

以他的逻辑，正是因为这一点，他才需要对程长卿负责，这么着急忙慌地娶她过门……

“还真够无耻的……”

陈羽捏紧了拳头，冷冷地看着楚一楠。

楚一楠微微皱眉，似乎感受到了不明的敌意，抬头看了过来，正好发现了陈羽。

不过，这时候的陈羽已经收起了眼神中的敌意。

“劳驾这位兄弟，给我来一块西瓜，我今晚喝了不少酒，想吃点水果缓缓。”

楚一楠冲陈羽说完这句话，又低头跟跟别人聊天了，等了一会儿，才发现西瓜没来，不由抬头看了一眼，发现陈羽还站在水果架旁边没动，皱眉问道：

“这位兄弟，没听见的我话？”

“想吃就过来拿，或者叫佣人，我又不是佣人。”

陈羽说着，往自己嘴里塞了一块西瓜，有点挑衅地看着他。

这种时候，陈羽当然清楚，自己应该忍耐，不能跟楚一楠爆发冲突，但俗话说泥人也有三分土性。

让陈羽去给他服务，那肯定是做不到的。

并且有小龙的身份作为遮掩，陈羽相信，一点小摩擦，不会破坏自己的计划。

他这么直白地怼了一句之后，原本热闹的场面一下变得鸦雀无声，大家纷纷转头朝陈羽望过来，一个个镇静无比，似乎想不到谁居然有这么大的胆子，敢对楚一楠这么说话。

“他是谁？什么时候来的？”

有人吃惊地问道。

但大家互相看了看，纷纷摇头。

陈羽看他们如此，真觉得有点讽刺，自己在这坐了一个小时了，他们居然都没发现自己的存在。

鲁冬梅当然发现了陈羽，当场花容失色，大声叫道：“小龙，你干什么！”

陈羽冷冷地看了她一眼，那种目光，让鲁东梅立刻闭上了嘴巴。

“哦，是黔省刘家的那个……你是叫什么来着？”

杨艳也认出他来，责怪地说道，

“你是不是喝多了，刚才怎么跟楚公子说话呢，也就楚公子这种脾气好的，不会跟你计较，赶紧道歉！”

楚一楠却是大度地笑了笑，冲陈羽说道：“这位小兄弟怕不是喝多了，而是对我有什么看法吧，但说无妨。”

陈羽耸了耸肩说道：“我又不认识你，能有什么看法。”

“那我请你将果盘拿过来可以吗？”

楚一楠依旧保持着笑容，大概是当着众人的面，不好发作，只好给双方找一个台阶下。

但陈羽当然不买账，笑着说道：

“我还是那句话，我又不是佣人，想吃自己过来拿。”

楚一楠微微一滞，眯起眼睛，饶有兴致地打量起陈羽。

陈羽看他这个样子，火气也下去了，只是觉得有点好笑。

他能够理解，楚一楠现阶段的心态：出身显赫的他，在整个巫门一向都是众星拱月的对象，自己敢这么当众怼他，丝毫不给面子，此时的楚一楠，内心肯定极度不爽。

但是，他又要保持上位者的大度，不好跟自己一般见识，因此才纠结起来，不知道如何收场。

“我来我来，楚公子你想吃什么？”

鲁东梅连忙站起来打圆场。

她当然不想在这个时候出头，但是小龙是他带来的，她更担心事情闹大了，自己惹上麻烦。

没想到刚迈开步子，便收获了楚一楠的呵斥：“站住！”

鲁东梅只好收步，有些尴尬地望着楚一楠。

楚一楠却不管她，脸上仍然挂着微笑，冲陈羽说道：

“你说的没错，你不是佣人，让你为我服务，的确是我过分了，但是我有点好奇，你为什么火气这么大？是我哪里得罪你了吗？”

鲁东梅一下想到了计策，不等陈羽回答，接过话头说道：

“楚公子，你要知道，长卿小姐，可是许多人心中的女神……如今被你收了，你不知道他们有多伤心呢，这位还算好的，刚才还有个家伙，又哭又闹，让我们给抬回去了……”

说完，鲁东梅小心翼翼地陪着笑，望着楚一楠。

“哈哈哈！”

楚一楠身边的一位公子哥大笑起来，一只手搭在楚一楠肩膀上，说道：

“难怪人家要针对你了，换成是我，不打你一顿都不解气的，老楚，算了算了！”

楚一楠也跟着大笑起来。

鲁冬梅的话，不光解释了陈羽的动机，打消了楚一楠心头的疑惑，并且让他感到十分得意，自然也就无视了陈羽的冒犯，甚至向他举起一杯酒，说道：

“原来是这样，这位……”

“小龙！”鲁东梅连忙说道。

“这位小龙兄弟，你放心，我一定会好好照顾长卿，如果你发现她将来被我欺负，大可以过来打我一顿。”

“这可是你说的。”陈羽也微笑起来。

“我说的，那时候，我肯定不会还手的，不过，怕你没有这样的机会呢，我跟长卿，一定会很恩爱的。”

“我相信一定有机会的。”

陈羽不客气地回了一句。

楚一楠眉头微微一皱，但也没有再说什么。

自己好不容易下了台阶，如果再跟这个家伙纠缠下去，只会显得自己气量狭窄。

毕竟在他看来，自己跟面前这个少年，根本不是一个世界的人。

要不是今天这样的场合，他可能一辈子都没有机会跟自己搭上话。

这个小插曲结束之后，气氛再次热烈起来，大家纷纷给楚一楠进酒，说着各种恭喜的话。

有很多原本不认识楚一楠的，在举杯之后，还要介绍一遍自己的身份——

一如官场或职场上常见的那样。

陈羽感觉时候差不多了，用脚踢了踢脚下那个之前被自己灌醉后昏睡过去的少女的屁股，将她唤醒之后，在心中默念了一遍咒语……

少女先是迷茫地朝附近张望了一番，发现楚一楠之后，脸上立刻现出了凄苦和怨毒的神情。

陈羽趁势将一瓶酒塞到少女怀里，又加了一把火：“大家都在祝楚一楠和长卿百年好合，你也去吧。”

