第1069章 当年情4

他这一席话说的大家也是豪情顿生，纷纷举起坛子，向他敬酒。

“知许，你的理想呢？”

老六装作无意地问了一句。

知许沉默了几秒钟，摇了摇头，说道：“我没有理想。”

大家愣了一会儿，老八大声笑道：“知许的理想我知道，他的理想就是……嫁给大哥，相夫教子。”

相夫教子自然是开玩笑的，但是知许与青竹的事情，虽然没有挑明，但大家都看在眼里，这两人是注定要成为一对的。

除了死亡，没有什么能够拆散他们。

青竹借着酒劲，也一把搂住了知许的肩膀，说道：“本来是想到时候再告诉大家的，既然你们提起了，那干脆就提前说了，我与知许，打算在一个月之后成婚……”

话未说完，另外三兄弟便开始起哄，纷纷向两人敬酒。

只有老六的眼神中，藏着一丝落寞。

酒快喝完的时候，青竹抹了抹嘴，说道：

“兄弟们，在分别之前，我寻思要干一票大的，就前几天，我打听到一个线索，在距离这边不到百里的一个镇上，有一尊邪神，人称周家奶奶，我简单调查了一下，确定这是个未得神位的邪物，他的实力，很可能比我们之前所杀死的邪物都要强。

“等我们从这里离开，稍微准备几天，便过去干它，作为我们的收官之战，这一仗，一定要打的漂亮！”

“好！”

大家充满激情地喊了起来。

……画面又是一闪，在一条漆黑的山洞里，几个人好像煤矿工人那样，用头灯照明。

光照之处，全是相貌凶残的邪物。

这里，便是通往异界的洞窟。

——他们原来要对付的，那位未能成型的邪神，早就因为重伤，而躲了起来。

接着，他们因为机缘巧合，发现了这条神秘的洞窟，打开石门封印之后，下去探索，却不料被那些来自异界的邪恶团团包围。

大家且战且退，已经杀退了三波邪物。

这些小的邪物，对他们的威胁不大，真正拖住他们逃生的，是一只体型硕大的七阶邪物。

青竹与知许二人，合力扛住了它。

老六和另外两个伙伴，则负责清理旁边的小怪。

虽然青竹几次催促他们先走，但这种情况下，大家自然不会听从命令。

又是十来分钟过去，就在大家稳住局面、准备合力斩杀邪恶首领的时候，突然一声咆哮，从洞窟的另一个方向传来：

却是一只速度极快的邪物。

等大家发现他时，它已经冲到了老六的面前，好像蜥蜴一样，吐出了一条长长的舌头，洞穿了老六的左肩，将他提起来，往嘴里送去。

千钧一发之际，知许冲了上来，斩断了邪物的舌头，将他救了下来。

“老六，你先躲在我身后处理伤口，这是一场持久战，还需要你们呢！”

青竹对他下了命令，并且调整角度，来到洞窟的一处夹角前面，示意老六进去躲着。

老六便急忙进去，在他处理伤口的时候，局面也发生了很大的变化：

知许对上了这只新冒出来的邪物，老七、老八应对杂兵，青竹一人收拾面前那只只剩下半条命的七阶邪物。

除了青竹这边，另外三人都是险象环生，几乎要支撑不住。

“老六，我要出绝技了，希望能将它一击斩杀，好过去支援他们，待会我的身后就交给你了！”青竹大声喊道。

“放心！”

老六答应一声，青竹错步上前，手持长刀，将剩余法力灌注在刀锋上，施展出了自己领悟的刀意，青竹给他取了一个特别中二的名字：霸王斩。

这一招，只能用来攻击对面直线上的敌人，作法之时，需要全神贯注，对于两侧——尤其是身后的敌人，是没有任何手段来防御的。

因此青竹才将自己的后背交给了老六，这个他信任的兄弟。

片刻之后，他手中的长刀，砍进了邪物的身体，刀意如狂风般喷涂出去，试图将邪恶的身体斩成两截。

垂死的邪物，发出了一声痛苦的吼叫，这叫声吸引了附近的一些小型邪物，立刻有不少甩开了老七，老八，朝青竹扑了过来。

老六也使出了浑身解数，努力将他们击退。

突然间，一股黑气从洞窟的更深处冲了出来，直奔老六而来。

是一只强大的邪物！

光是它散发出的恐怖气息，便让老六知道，自己绝不是它的对手。

估计它也是为了救下同伴，因此一上来就使出了全力。

面对这邪物的蓄力一击，老六知道自己不能退缩，否则便等于把青竹的后背交给对方。

关键时刻，老六举起了法器……

之后的画面，虽然从老六的脑海中逐一闪过，但他极力逃避，不愿意去回想其中的内容。

最终，画面定格在了通往异界的石门前方。

老六被紧紧地钉在了石门上，已经无法移动了。

他也感觉不到疼痛，因为作为人类的他，早在几分钟之前便被杀死了。

只是他的魂魄还留在身体之中，被一起钉在了门上。

一身血污的知许，站在他的面前，一张俊俏的脸庞还是跟平时一样，不带任何表情。

但她的眼神，却是失去了以往的沉静，变得充满了仇恨和痛苦。

“我不是故意的，我是没有挡住邪物的攻击，我、我已经尽力了！”

直到此时此刻，老六还在努力为自己辩解，他并非是想求饶，只是不想让知许认为自己是一个叛徒。

虽然两人不可能在一起，但他还是希望，能在知许心中，留下哪怕一丁点的好感。

“不用辩解。”

知许淡淡地说道，

“尽管你做的天衣无缝，但我确信你是故意的。”

知许逼视着他，缓缓说道：

“如果在我第一遍问你的时候，你能直接承认，我会给你一个痛快的了断。你不是一个好人，但我没想到，你连一个坏人都做的不够彻底，你……让我很失望。”

“我……”

老六本来还想辩解，但是迎面看到知许那直勾勾的、仿佛能够看到自己内心深处去的目光，他瞬间失去了抵赖的勇气。

