第1525章 黑水拦路

秋剑几人皆被九香毒所累，手软脚软，体力也逐渐不支。

全场所有人中，就只有陈羽自己始终生龙活虎，维持着巅峰状态。

“人比人，气死人！”

“羡慕的口水，从眼眶中流出来了！”

“没有对比，就没有伤害！”

“想要同款先天灵体！”

众人幽怨的目光看向陈羽，看得他头皮发麻。

陈羽心中清楚，大家还没有走到岷山真正的核心地带，就已经有了如此剧烈的反应。

如果这样继续走下去，只怕后果不堪设想。

陈羽想了想，提议道：

“要不，我把你们收入纳芥之中，那里自成一方世界，并不会被外界的毒瘴所侵蚀。”

“好！”

“我赞同！”

“早就应该这样办了！”

“有劳了。”

陈羽见大家都表示赞同，马上就把大家收入了纳芥。

不过，大家在进入陈羽纳芥之后才发现，这里地势稍微低一些的山洞，都被改成了池塘。

里面到处都是水，人根本不能住。

大家看着这样的幻境，都有些懵，把询问的目光看向清梧。

清梧露出一个不好意思的表情，有些心虚的说道：

“没有一只鱼，能够拒绝水的诱惑。我，我也是一时没忍住，就稍微改造了一下这里。”

众人闻言，虽然感觉无奈，但都能够表示理解。

毕竟，没有水的鱼，叫做咸鱼……

话虽如此说，但地势低的地方是没有办法住人了，大家只能都挤在最上面的一个房间中。

这个房间，是被陈羽用来储存食物的。

一时间，秋剑、灵峰、红豆、陆燕婉几人挤在这里，看着周围的各种食物，心中都有些不好了。

“我万万没有想到，有朝一日，我竟然跟储备粮一个档次！”

“清梧那牙口、那胃口！咱们呆在这里，与粮食有何分别！”

“别这么说，我慌得一笔！”

“希望老三搞快点，呆在这里，真的好憋屈！”

在几人的吐槽声中，陈羽独自一人踏上了前往岷山的道路。

途中，陈羽还抽空进了一趟八卦镜。

陈羽上一次进入八卦镜的时候，拈花就没有露面，不知道是在闭关还是暂时外出了。

这一次，拈花仍旧没有露面。

陈羽没有搜寻到拈花的身影，也不多做停留，直接进入宝塔，登上了楼梯。

之前在法术公会的时候，陈羽打开了第四层的大门，得到了“五元朝气”的口诀。

如今，通往第五层的进度条，也已经快满了。

“这方世界的风气，虽然杀戮残暴，但少了人间的一些法规约束，对我收集元神，还是非常便利的。”

“这一路杀来，普通的元神收集了不少。再加上洞明这个小boss，直接把进度条拉动了一大截。”

“估计用不了多长时间，我就能够开启第五层的大门了，也不知道第五层中是什么情况……”

陈羽想到之前的种种收获，心中越加期待起来。

在填充完进度条后，陈羽没有在镜中世界多做停留，直接回到了现实世界，继续赶路。

数日的风餐雨露、奔波辗转，陈羽终于来到了岷山的腹地。

迎面所见，皆是层层叠叠地山峦，蜿蜒而去，不知尽头，根本分不清东西南北。

陈羽根据从洞明那边搞来的地图，一路深入岷山，向核心地带走去。

但不知为什么，陈羽心中隐隐有些不安。

“洞明那老秃驴虽然坑，但地图应该是真的吧。走到现在，我能够成功到达岷山，应该问题不大。”

“可惜这一路走来，也没遇见什么本地土著，找个向导，真的好难！”

便无选择之下，陈羽也只能选择相信这张地图，一路向岷山更深处前进。

只是……

“靠！这里的邪物，这么多的吗！”

“我这是捅了邪物的老窝了吗！杀不完，根本杀不完啊！”

陈羽挥剑斩杀又一只的邪物，然后看着远处源源不断赶来的邪物，感觉十分的扯淡。

虽然陈羽是先天灵体，能够免疫这些九香毒的毒瘴。

但身在岷山深处，被熏得久了，陈羽也感觉有些头晕眼花，连连打喷嚏。

“估计我在这里多呆几天，都能腌入味了，也能跟那个传说中的香妃一样，觉醒‘招蜂引蝶’新技能。”

“等到回到人间之后，还可以凭此技能，开个直播圈粉，爆割韭菜！”

“唉，又是一条发家致富、迎娶白富美、走上人间巅峰之路啊！”

此刻，正在无聊赶路的陈羽，脑洞大开，十分阿Q的安慰自己。

最终，陈羽一边赶路，一边斩杀邪物，来到一座奇特的山峰附近。

这座山峰与周围的群山相比，海拔明显高了不少，是鹤立鸡群一般的存在。

但在这座山的更远处，被一片一望无际的黑水阻拦。在黑水之中，又有数不清的邪物横行，不断的搅动巨浪。

“这单靠我自己一个人，根本过不去啊！”

“这附近，毒瘴更加浓郁了，根本不可能把灵峰、陆燕婉他们放出来帮忙。”

“还有这水中数不清的邪物，不管是什么样的船，都会被这些邪物撕碎，直接拖入水底的。”

“哦，我没有船……”

陈羽看着没有尽头的黑水，有点傻眼，只能坐在岸边，思考对策。

时间，一分一秒的流逝。

陈羽看着茫茫无际的黑水，感觉十分头大，根本没有能够渡水的办法。

突然间，一阵凌乱的脚步声传来，惊动了陈羽。

陈羽转头看去，就见不少人从远处蹒跚而来。

这些人的衣着狼狈，身上多多少少都带着伤，神色也极为疲倦和惶恐。

看样子，应该是刚刚经历了一场战斗。

“睡觉送枕头啊！来的正好！”

陈羽正愁找不到向导问路，一看到这群人的到来，眼前一亮，也没有躲藏起来，坦然的坐在岸边等待。

而这群人看到陈羽的时候，个个脚步皆是一顿，没有继续上前，目光十分戒备的盯着陈羽。

陈羽见状，脸上露出一个人畜无害的灿烂笑容，对着这群人遥遥招手道：

“来啊，来啊！来这边歇歇脚啊！”

“请放心，我没有任何危险性，我是一个大好人！”

谁知陈羽话音刚落，这群人齐刷刷后退一步，脸上的戒备之意，更深了几分。

纳芥之中，能够听到外面的对话。

秋剑、灵峰、陆燕婉几人在听到陈羽所言后，皆是个个捂脸。

“正经人，谁说自己是好人啊！”

“深山野岭之中，你这么说，真的挺瘆人的！”

“老三，你的情商，敢不敢靠谱点！”

