然后，村里气氛一天天变得奇怪，每天晚上，浓雾覆盖村子之后，都能听到一些怪异的声音，一些恐怖的传闻，开始在村里流传，人心惶惶。

那个奇怪的宗教，开始大力宣传，说是只要信了他们的神，就一定能够平安无事，不过当时村人对他们不是很感兴趣，直到开始有人死去，而且死状特别凄惨……

终于，人们坚持不住了，工资也宁愿不要了，想要搬走再说。

先是有一批人离开，但是当天晚上，他们又回来了，说是四周都起了雾，出不去，他们绕了好久也走不出去，但是想回来却很容易……

听到这，陈羽缓缓点头，他们今天就遭遇过一样的事情，看来，这浓雾存在有一定时间了。

他能理解杜新月说的，连他们这些法师都走不出那浓雾，更不要说村里那些普通人了。

当然，他们也不是一定走不出浓雾，毕竟他们当时为了调查村里的情况，试着走了一会就放弃了。如果真的一心想出去的话，陈羽不相信有什么邪恶力量可以那么强大，能将这整个区域牢牢封锁住。

杜新月接着说下去：

当初那群人回来之后，引发了恐慌， 连那些本来不主张离开的人，也开始尝试下山，毕竟谁都怕被困死在山上。

那个时候，浓雾还没有今天这么浓，他们人多，绕着山走，总算找到了一处雾气薄弱的地方，就在这时候，他们中间的一些人，突然就跳出来，拦住了大家的去路，恶狠狠地告诉他们，必须留下来，不能就这么走了。

“我老公，当时也在中间……他们找了很多幼稚的理由，在说服不了我们之后，眼看着我们就要冲下山，这个时候，他们中的一个，突然向上揭开了自己的……脸上的皮，里面，竟然是一只巨大的好像蝗虫一样的脑袋……”

杜新月用力吸气，显然这一幕给她带来的震撼太深，至今还心有余悸。

大家尖叫着纷纷跑了，各自回到家里。

她到家后，老公也回来了，之前，虽然她觉察到老公有异常，但在她面前，他还是努力表现的像个正常人，这件事后，他不再掩饰了。

他们之间，没有谈起那个怪物，杜新月当然不敢问，她老公也不提。从这之后，周小磊开始沉默寡言，白天在家睡觉，晚上就去后山，去接受那些外地人的祈福……

“我想起来了，他们那个组织，叫梵社。”

梵社……没听说过啊，不过有个梵字，似乎是佛门？

陈羽让她接着说。

“这件事后，不光是我家，别的家庭，也都差不多，整个村子陷入了一种奇怪的氛围中，变得死气沉沉，后面，那些变异的人——我不知道他们是什么，反正，他们不是正常人类了——他们每天晚上，都去参加梵社的祷告，特别积极。”

陈羽不解地问：“你怎么知道，哪些是变异的人， 外表不是看不出来吗？”

杜新月做了个端杯子的动作，“他们需要不断喝水，否则就会变成怪物……就像我老公这样，”

“之前我有一个女伴，她也发现了这一点，她比我狠，她趁着丈夫不注意，把他关在了房间里——里面没有水，她躲在后窗外面看，最后发现 ，她老公变成了一个好像剥了皮的肉球……”

村子里，死人越来越多，当然死的都是正常人，后来杜新月等人发现，这些人其实不太能分辨出同类，唯一的方法，就是看人喝不喝水，于是他们这些幸存者，也就假装不断喝水，借以骗过身边的异类。

听到这里，陈羽猛然想起之前刚见到周小磊时，当时周小磊很警惕，听说自己是来讨水喝的，这才放松下来，跟自己侃侃而谈。

后面，一来是自己说话暴露了，二来，也是他看自己一直没喝水，这才确定自己跟他不是同类，所以立刻要干死自己，不过用菜刀……这实在有点不像是邪物的风格。

陈羽把这一点疑惑跟杜新月提出来，杜新月说，这些被感染的，每个人的特征和形态，都是不一样的。像他老公，没有别的能力，只有一点：永生。

“知道他是怎么死的吗？”

杜新月接着说下去，虽然，他们可以靠着喝水和去参加祈福仪式来蒙骗身边的人，但有一点特别难的是：

这些人白天睡觉，就算睡着了，每隔十分钟也会醒来一次，迷迷糊糊地找水喝，而正常人做不到这一点，也不可能一直不喝水，有很多就是这样被揪出来，然后杀死的。

而她，为了保护自己，连续好几天都不敢真的睡觉——也不敢分床睡，那样更加明显，后来她发现，这样自己根本撑不下去，早晚还是会被杀死，于是，她先动手杀了丈夫……

“前天，我是第一次杀他，趁他睡着之后，一刀结果……”

说起这件事，杜新月脸上带着复杂的笑容，眼里却流出了泪水。

陈羽能理解她内心的复杂，一个跟自己生活了好多年的爱人，突然变成了怪物，还成为自己生命的威胁……这种感觉，实在难以形容。

“你很果决！”陈羽由衷地赞了一声，虽然明知爱人已变成怪物，但真的要杀死他，对很多人来说，只怕还是有很大心理负担的。

这大概也是她能活下来的原因。

陈羽目光扫了一眼灵堂，不解地问她，既然是这种情况，人杀就杀了，为什么还要摆令堂买棺材？

“因为白天没有浓雾的时候，他们看上去像是正常人，除了需要不断喝水之外，他们并不知道自己身上发生了什么，会像正常人一样生活。”

“所以，我要反向伪装，伪装成自己才是怪物，而他是人类，被我发现，于是杀了他……第二天，我作为一个‘正常人’，老公死了，自然要发落下葬，否则，会容易被人怀疑他的死有问题……我这么说，你听得懂吗？”

陈羽点点头，这也算是一种无间吧。

不得不说，眼前这妇女真的厉害。

杜新月叹了口气，道：“结果，命运跟我开了一个这么大的玩笑，他的能力，居然就是永生，我杀他的第二天，就看到他从外面走回来，就好像平时下班回家一样，当时，我整个人都呆住了……”
