第1368章 邀请

陈羽和卓然越聊越投机，竟然忽略了身旁还有其他人存在。

君瑶好不容易从红豆的手中解脱，忍不住用手肘怼了怼红豆，小声说道：

“姐妹，眼光不错啊！咱们老大出身背景高，从小就是人人称赞追捧的天骄之子！”

“说实话，我认识他这么长时间了，从来就没看见他给谁好脸色过，这个陈羽还真是个例外。”

“能让老大看重的人，人品绝对错不了，你放心喜欢就是……”

不得不说，女孩的直觉更强。

虽然红豆从来没有明确表示过，她对陈羽的好感与喜欢，但君瑶已经从一些蛛丝马迹之中，看穿了红豆的小心思。

“君瑶！”

红豆有些羞恼的瞪了君瑶一眼，警告她不要乱说。

君瑶见红豆有些恼了，果断闭嘴，并且抬手在嘴边做了一个伸手拉拉链的动作，表示自己不会乱说的。

红豆了解君瑶的人品，也她做出这样的举动，也放下心来。

而此时，两个女生凑在一起，低声说些悄悄话，也勾起了宝树的好奇心。

宝树的大光头忍不住凑上前来，蹭到了红豆与君瑶身旁，十分好奇的问道：

“喂，老大在聊天，你们两个又在说什么呢？搞得神神秘秘的，都是一个队的成员，分享一下。”

红豆、君瑶的闲聊被宝树打断，两人转头，冷冷看着他，语气毫不客气的说道：

“闺蜜间的事情，男人少打听！”

“我也可以是男闺蜜啊。”

宝树咧嘴一笑，一口大白牙藏在杂草一样的络腮胡中，颜值有些辣眼睛。

“呵。”

“滚。”

红豆、君瑶毫不留情，表示谢邀。

宝树见状，也只能摸着自己的大光头离开，对卓明喊道：

“喂，老大，你们一个个的到底在聊什么，怎么都神神秘秘的。”

“大家都是十二星的，怎么你们聊得这么嗨，单剩下我自己一个。”

卓明与陈羽聊得正欢，一听宝树这话，心中一动，马上对陈羽发起了邀请。

“有兴趣来我们十二星吗？”

卓明此话一出，红豆等人皆是一惊。

毕竟，十二星作为法界二代弟子中，最厉害的小团队。能够进入十二星的成员，无论是背景出身，还是自身的境界实力，都是法界数一数二的存在。

说实话，自从十二星创建至今，能够让卓明开口，邀请加入的人，屈指可数！

此时，卓明主动开口邀请陈羽，从某种意义上说，也是对陈羽本身能力的一种肯定。

红豆闻言，眼前就是一亮，满脸希冀的看着陈羽。

陈羽也没有想到，卓明会邀请自己进入十二星，他愣了一下，马上就反应过来了。

“多谢明哥的邀请，但我已经有自己的队伍了。”

陈羽先是表达了感谢，然后便婉拒了。

卓明没想到陈羽会这么快速、且毫不犹豫的拒绝自己的邀请，有些意外。

宝树一听陈羽的话，有些不满，觉得自家老大的面子被驳了，冷哼道：

“陈羽，你知道整个法界，想要加入我们十二星的人，有多少吗！”

“别说是我家老大亲自邀请，就算是他放出风声，都有无数天骄之子赶来，主动示好！可你却……”

宝树话还没有说完，就被卓明抬手拦下。

不过，卓明当众被陈羽拒绝，脸上却没有露出任何不满的神色，气质始终沉稳淡定。

卓明沉吟片刻，似乎明白了陈羽拒绝的理由，便开口问道：

“你拒绝我的邀请，是因为你的星火社吗？”

“是的。”

陈羽见卓明言语真诚，也非常坦诚的回道：

“你有你的过命兄弟，我也有我的兄弟，他们都很好，是可以互相托付后背的存在。”

“不可否认，你的十二星名气巨大，无数天骄之子争相上前，试图加入。”

“我与自己兄弟的星火社，此时虽然渺小，但我不能抛弃我的兄弟，更不能违背星火社在成立之时，所立下的誓言。”

陈羽的这番话，十分的真切和坦诚。

而且，陈羽在说这些话的时候，眼睛是在发光的，就像有万千星辰隐藏其中，璀璨夺目。

红豆看着这样的陈羽，再次被他的人格魅力所感动，更被他的人品所吸引。

这样的男人，谁不喜欢！

“红豆，认命吧，你逃不掉了。”

红豆深深地看了陈羽一眼，在无人注意的角落中，把这段磅礴奔涌的情感，埋藏在心中。

君瑶一直站在红豆身边，把红豆细微的表情变化，全部看在眼中。

在今天之前，君瑶从未见过陈羽，只是从红豆的言谈之间，对这个男人有了初步的印象。

但君瑶出身高贵，本身就是修行天赋超然的天骄之女，自然见过无数优秀的天骄之子。

因此，君瑶一直不理解，陈羽这个平平无奇的小男人，为什么会引得红豆念念不忘。

直到今天，君瑶第一次看到陈羽，又听到陈羽说出这样的一番话来……

君瑶方才明白，红豆这样的高冷女神，为什么会被陈羽吸引。

“如此有个人魅力的男人，还真是让人心动啊……”

君瑶看着长身玉立的陈羽，幽幽感慨了一句。

而一直站在旁边的宝树，在听完陈羽这番话后，心中突然羞愧。

什么叫做格局！

什么叫做大境界！

不失本心，不为外物所引诱，朝着最初的目标，坚定不移的走下去！

这样的人不成功，谁能成功！

宝树看向陈羽的目光，隐隐带了一些敬意。而他也不是那种拿得起放不下的人，当即便向陈羽道歉道：

“抱歉，刚才是我先入为主，没有考虑周全，说话不带脑子，还请你不要介意。”

“哈哈哈，小事。”

陈羽爽朗一笑，毫不在意的挥了挥手。

而这番敞亮爽快的姿态，也让宝树对陈羽的好感，直接上升。

于是，刚刚还有些针锋相对的宝树，瞬间勾着陈羽的脖子，一副哥俩好的表情。

卓明对陈羽的拒绝，也表示了解，更没有强求陈羽一定要加入十二星，只说道：

“你们星火社在湘西办得事情，我们也听说了，干的相当漂亮！”

“正如你们队伍的名字，星火社。星星之火，可以燎原！”

“我卓明和十二星，都等待你们追上来的那一天。”

卓明说着，突然伸出一个拳头，怼到了陈羽面前。

“愿你我队伍，顶峰相见！”

