第1382章 异象再生

围聚在山顶的学员们，看着声势如此浩大的异象，心中都有些不安。

“丹雪湖到底是怎么一回事？”

“这么多年，丹雪湖一直安静，从没有发生过什么异象。怎么最近这段时间，接连发生异象。”

“如此诡异的异象，会不会对咱们学员产生影响啊。”

“异象接连发生，实在让人不安啊！”

“是啊！总法堂那边，也一直没有什么明确的回应。”

不少学员被丹雪湖的异象引来，站在远处的山顶眺望，脸上都带着淡淡地不安。

“怎么又发生异象了？”

陈羽看着笼罩在湖面上空的黑气，心中在惊讶的同时，也隐隐有些不确定。

“难道，是自己最近经常路过丹雪湖，九江灵蜃感知到自己的存在，才开始闹腾的？”

此时，来山顶看热闹的人，越聚越多。

众人对着下方的丹雪湖指指点点，议论纷纷。

陈羽生怕会引发其他不确定事件，一时也顾不得其他，快速下山，走到了丹雪湖附近。

当陈羽神念放出，感知了一下四周。

果然，正如陈羽所料。

这漫天的黑气之中，有什么东西在四处游走，似乎在寻找着什么。

陈羽无法锁定对方的具体位置，只能尝试用神念沟通，暂时对话一下。

好在，九江灵蜃能感知到自己的存在。

陈羽松了口气，向九江灵蜃传达了一下自己的意思。

“老实一些，不要随意闹腾。现在外面情况复杂，你引动异象，只会引来更多的关注目光。”

“而且，我现在的实力有限，没有办法打破禁制。等我实力境界提升一些，我会把你放出来的。”

此时，陈羽与九江灵蜃之间，并不能明确对话，只能通过意念，感受到对方情绪的变化。

陈羽话一说完，就能够明显感受到九江灵蜃的不满。

而弥漫在湖面的黑气，也随着九江灵蜃的情绪变化，疯狂的翻涌起来。

陈羽见状，只能好言好语的安抚着九江灵蜃，让它不要随便闹脾气。

最终，九江灵蜃被陈羽安抚了情绪，才有些不情不愿的答应下来。

刹那间，翻涌如热水沸腾的湖面，逐渐平息下来。

笼罩在湖面上空的黑气，也逐渐变得稀薄，慢慢地退散消失。

短短几分钟的时间内，异象退散的一干二净，丹雪湖重归之前的安详宁静。

陈羽见状，也微微松了口气，正要转身离开，却看见一个熟人。

不知什么时候，柳青悄无声息的站在了陈羽身后，在暗中观察着陈羽的一举一动。

陈羽对柳青本就没有什么好感，再加上从刚锋道人那里得知的真相，更加看不上这人。

呵呵，虚伪小人。

陈羽没有同柳青主动搭话的意思，只当没有看见他的存在，就要直接离去。

但柳青明显不想放陈羽走，他在陈羽转身的一瞬间，就朝着陈羽走了过去，主动开口道：

“陈羽，上一次丹雪湖异象的时候，你在。这一次丹雪湖异象，你仍旧在。这一切，是不是太巧了。”

陈羽见柳青挡在自己面前，知道此时还不是彻底撕破脸的时候，便停下了脚步。

“我来丹雪湖，就是一个看热闹的路人。”

陈羽说着，还指了指不远处的山顶，示意柳青去看上面乌泱泱的人群。

“大家都是看热闹的，你怎么单单关注我一个？没事干，就把所有人去问一遍！”

“再说了，你自己不也在这里嘛，也是来看热闹的？”

陈羽的语气，十分不客气。

柳青上下扫量了陈羽一圈，突然说道：

“陈羽，我可没有说你引发了异象。但你，为什么对这个话题这么敏感呢？”

柳青一句反问，把问题踢给了陈羽。

陈羽翻了个大白眼，也应付柳青的心思都没有了，脚步一转，就要越过柳青离开。

“好了，不谈这个了。我其实是特意来找你的。”

柳青一见陈羽这个态度，果断放弃深究异象一事，说出了自己在这里的原因。

陈羽有些意外。

“你找我，什么事？”

“有一些朋友，想见你。”

柳青说着，微微向旁边退了一小步，做出一个示意陈羽跟着他走的姿势。

陈羽虽然有些不明所以，心中也有些好奇柳青所说的朋友是谁，便跟了上去。

两人走了一会儿，陈羽发现他们现在前往的方向，是去往前山的。

在前方不远的位置，耸立着一座陈羽从未去过的建筑。

“这是哪里？”陈羽有些戒备。

柳青一边引路，一边慢条斯理的说道：

“是茅山来了一些人，在这里举行了一个聚会。我想着你是北宗的弟子，便把你叫来，一起参加这场同门之间的聚会，也巩固一下彼此间的情谊。”

情谊？

北宗与南宗之间，有屁的情谊！

在说这话的时候，不觉得脸红吗？

陈羽目光有些嘲讽的看了柳青一眼，心中却觉得有些不对劲。

他们茅山南宗的聚会，怎么会拉上自己这个北宗的弟子。

这件事，想想都觉得离谱！

陈羽越想越觉得这就是一场鸿门宴，柳青这货肯定没按什么好心。

但此刻，陈羽已经到了门口，如果他直接离去，也太落北宗的面子了！

要是传扬出去，有些不明内情的人，肯定会以为茅山北宗就是怂蛋，连聚会都不敢参加，是个门前逃跑的胆小鬼！

“罢了，就去会会他们！在总法堂的范围中，量他们也不敢直接害命。”

陈羽想通了这一点，整个人也微微放松了一些，跟在柳青身侧，慢悠悠地走进了这座建筑。

柳青带着陈羽穿过长长地走廊，来到了一个会客厅中。

这个会客厅的面积不小，里面已经聚集了一些人。大家三两成群，正在聊天。

陈羽神色淡淡，不动声色的扫视全场。

这些人中，陈羽有的认识，有的脸熟，有的全然陌生，应该是茅山北宗一二代的弟子。

柳青在进入这间会客厅后，便抬起双手，微微拍掌。

啪，啪！

两声拍掌声，在会客厅中悠悠回荡。

原本有些嘈杂的气氛，突然一下变得安静，静的落针可闻。

全场所有人的目光，齐刷刷地看向拍掌的柳青，以及站在他身边的年轻人。

这时候，柳青才扬声说道：

“诸位，介绍一位朋友给大家认识，茅山北宗的弟子，陈羽。”

