“她说，你是法师，法师是不会杀死人类的，不然会遭天谴……”胡芳芳楚楚可怜地看着他。

陈羽无语。

“我不杀你，但也不会放你走！”

陈羽按住她眉心，轻轻一提，将她魂魄拘了出来，塞进一张灵符里，然后转身往来的方向跑去。

李牧正在追过来，看到他又折回头，急忙站住，茫然不解地望着他。

“错了，去抓那个朱老板！”

自己要找的那只邪物，在朱老板身上！

先前，陈羽也是算到，那个邪物必定会附在胡芳芳身上，跟着来工商局，因为只有这样才能维持靓丽的容貌，诱惑朱老板转让股份。

否则只是让胡芳芳“自己”过来的话，她的容貌和气质，肯定会引起朱老板的怀疑。

但他实在没有想到，这邪物竟然如此狡诈，它直接附在了朱老板身上，然后控制他的身体，完成了对胡芳芳的股权转让。

陈羽不是特别懂这方面的法律，想来除非是转让股权时是被胁迫的，否则事后反悔也是没用的。

大厅办事人员都是普通人，不可能识破他是被邪物附身的，这样一来，就算他事后反悔，股权也是要不回来了。

而那个邪物，可以继续回到胡芳芳身上，带着股份远走高飞，或者转让，或者享受分红——尽管陈羽实在想不到它占有财富的动机，但是显然，它的目的达到了。

“大意了……”

自己一直预设那邪物会附在胡芳芳身上，哪里想到，人家直接控制了朱老板，然后两个人都戴口罩，一起出来，胡芳芳还以邪物的口吻跟自己说话。

自己下意识地，就把她当成了邪物，从而放走了真正被邪物附身的朱老板。

大意了……

那个朱老板，现在怕是已经逃掉了，事后，只要它找机会再离开朱老板，回到胡芳芳的身上，就能彻底完成这个偷梁换柱的计划。

而自己，那时候估计因为打架斗殴、还在查署里接受问话呢——他已经看到远处有警车开过来了。

报警的人，就是那群刚被自己揍过的保安。

这也是那邪物提前设计好的，那群保安主动过来招惹自己，并不是送人头，而是制造矛盾——不管自己打不打他们，他们都会报警，说被自己殴打了。

这种办事大厅附近，一定会有警务亭之类的机构，收到报警，很快就会有人赶来，然后将双方一块带回去问话，到那时候，自己也只有听从，否则就是袭警……

再厉害的法师，在社会上混，也是要遵守法律的，不然随之而来的麻烦会很大。

而那个邪物，就可以大摇大摆地离去。

这两重算计，就是它为了今天的局面做出的应对，算是一道双保险。

然而，自己只识破了第一道——在干趴那些保安之后，他没有站着傻等探员过来，而是选择了进大楼寻找胡芳芳，这才逼得它只好现身出来，用上了第二个脱身之计。

“还真特么狡猾……”

陈羽一肚子气，一边向前飞奔，一边摸出手机，打通了胡杰的电话。

前方不远处，探员已经下了车，朝大楼门口走去，边上跟着一个之前被打成猪头的保安，正不断说着什么，突然，他一眼看到了陈羽，立刻伸手指过来，“就是他！”

几个探员立刻往这边走来。

就在这时候，对面一栋五层高的楼房的天台上，传来一声大喝：“都闪开，老子活够了，要跳了！”

声音之大，吸引了下方所有人的注意。

是胡杰，脱了衬衫的他，正站在天台的围栏后面，冲下面用力挥舞着。

“搞什么！”

钱路等人也认出了胡杰，面面相觑。

那几个探员，自然也看到了楼顶上的状况，互相看了一眼，都朝那边冲了过去，其中一个还犹豫了下，目光在楼顶的胡杰和陈羽脸上切换。

“我是正当防卫，我不走，在这等你们，快去吧，跳楼这种事，可比我这打架斗殴大多了。”陈羽十分诚恳地说道。

那探员听他这么说，也不顾保安的阻拦，立刻就冲向了对面楼房。

跳楼，本来就是大事，更不要说是在市政大楼这种地方，一旦真跳了，那影响就太恶劣了，作为辖区的探员，他们必然也会受到连累。

陈羽冲那保安笑了笑，走过去，保安拔腿就跑。

这时候李牧也追了上来，大声问陈羽到底什么情况，从一开始，一切事情都在朝着反常的方向发展，他现在已经彻底懵逼了。

陈羽来不及解释，问他有没有看到朱老板往哪边去了。

李牧指了个方向，然后说：“找他干什么？”

“揍他！

陈羽朝他指的方向跑过去。这个方向挺偏僻的，前方都是还没开发的空地，到处长满了一人多高草，一个人都没有。

陈羽跑了半天，听见身后不止一个人的脚步声，回头一看，除了李牧，后面还跟着钱路小分队三人。

大家都累得不行。

陈羽顿时感觉有点无语。

“今天，你可别想跑！”钱路恶狠狠地说道。

“那你就跟着吧！”

陈羽摇摇头，继续往前跑。

……

办公楼天台上。

探员们全都上去了，但是面对站在天台边沿的胡杰，不敢靠的太近，一个官方的人好声好气地冲他说道：

“小伙子，千万不要冲动，命只有一条，只要不死，一切都有办法解决的……请回答我，你为什么要选择这条极端的路呢，能不能讲一下你的心路历程？”

为什么……自己哪知道啊。

胡杰有点尴尬，作为一个要跳楼的人，他觉得自己的行为，很是侮辱这个群体……

“是因为讨薪吗？”

胡杰不说话。

“那是……感情问题？”

胡杰还是不说话。

就在这时，他电话响了，一看是陈羽打来的，赶忙接听。

“行了，收工吧。”陈羽简单地下达了命令。

胡杰放下电话，看着对面一群人，讪笑着说：“你们刚说，只要我不跳，一切都好商量是吧。”

众人见他松口，赶紧一起点头。

“那，可以不拘留我吗？”

胡杰颤巍巍说道，“我要说，我不是想跳楼，不知道你们信不信，但是真的，我是个艺术家，我刚才是在进行行为艺术……”
