第1709章 必杀令

之前，在普陀山一战中，李牧身负重伤，又眼睁睁地看着此生挚爱死于眼前。

李牧心头一直有一股淤血留存，积压他的心脉，难以靠外力祛除，只能利用汤药和时间慢慢梳理。

只是，这一路劳乏奔波，李牧始终没有安定下来，自然也无从调理自己的身体，只能一天天地强忍心头的不适感，像个没事人一般的同大家相处。

但自己的身体情况，李牧心中非常的清楚。

没想到今天，就那么阴差阳错的被陈羽一捶，那口积压许久的淤血直接喷出，倒是让李牧顿觉神清气爽，身体也是前所未有的舒适。

因此，当秋剑、白逸几人赶来之后，李牧也顾不上多做解释，连忙催促起来。

“我真的没有事情，你们快点压住老三！要是再让他继续锤下去，我真的要含笑九泉了！”

秋剑几人一听李牧还有心思跟自己开玩笑，又看到他脸色一改之前的苍白灰青，逐渐变得红润起来，也彻底放下心来。

“呼，你没事就好！”

“刚才可吓死我了，还以为你英勇就义了呢！”

“是啊是啊，别岁神还没斩杀，咱们就先死在自己人手里，这也太丢人了！”

秋剑、赤月几人一边吐槽，一边上前压制住了陈羽，把李牧从陈羽的摧残中解救出来。

李牧刚一脱身，也顾不上自己全身剧痛，连忙把白逸拉到了陈羽的身边，语气急切的说道：

“快点把老三的记忆封印打开，不能让他继续被岁神操控了！要是岁神逼老三自爆殉道，你我都要玩完！”

李牧看着被流苏等人团团围住的岁神，心中的担忧越来越大，总感觉之后，会发生某些难以控制的危机。

这样不祥的预感，让李牧感觉十分的不舒服。

白逸见李牧神色凝重，也没有耽搁。他看到陈羽已经被秋剑、程长卿联合镇压，便走上前去，抱住了陈羽的脑袋，把自己的额头抵在了对方的额头上。

刹那间，一股磅礴无比的神识之力轰然绽放，以摧枯拉朽般的气势，侵入了陈羽的识海。

在陈羽的识海深处，有一个被刻意隐藏的封印，是白逸之前设置藏匿的。

如今，白逸的神识进入陈羽的识海之中，发现这处封印完好无损，也暗暗松了口气。

“好险好险，幸好没有被岁神发现这处封印。如果被岁神察觉到异常，抢先一步冲破这个封印，并篡改了老大的记忆……”

“要是真的这样，只怕此时的我拼尽全力，也无法把老大彻底拉回，只能任由老大沦为岁神的附庸，如同行尸走肉一般的活着，再也没有自己的独立意识！”

白逸一想到那样的后果，浑身猛然一颤，暗道这次行动真是冒险，差点把自家老大给搭上！

这个念头一闪而过，便被白逸迅速抛到了脑后。

周围，有自己人在旁护法，完全不用担心自身安全问题，更不用担心会被人中途打断。

白逸全身心的信任自己的同伴，干脆放出他全部的神识之力，全力冲破封印，替陈羽打开原有的记忆锁链。

众人看到白逸这般，也不敢从旁打扰，只能咬牙压制住陈羽，阻断他的所有反抗动作。

但此刻，有岁神的“必杀令”在，即便李牧等人不主动招惹那群天师道弟子，对方也根本不可能放过李牧这群外来人！

就在大家合力镇压陈羽的片刻间，越来越多的天师道弟子从远处冲来，把李牧、秋剑一行人团团围住。

没有任何战前喊话！

也没有任何吵嚷怒吼！

这群天师道弟子就如同机器人一般，被统一输入了一个指令，便毫无反抗的去执行，去完成！

此刻，这群天师道弟子一逼近，便个个挥动着三头六臂，不要命一般的扑杀而来。

一剑砍下，血肉喷溅、断肢横飞！

可这群天师道弟子就像没有痛觉感知一般，再次挥舞着手臂冲杀而来，继续方才的斩杀指令。

“杀！杀！杀！杀！”

“全部斩杀！不留一个活口！”

源源不断的天师道弟子扑杀而来，全然一副不达目的誓不罢休的姿态。

这样的局面，也让陈羽这一方的人，十分的被动！

此刻，秋剑和程长卿两人要配合白逸的洗脑行动，需要时时刻刻地压制着陈羽的行动，暂时无法脱身，去抵挡这群天师道弟子的进攻。

因此，阻拦这群天师道弟子靠近的任务，自然就落在了赤月和李牧身上。

但李牧的境界实力和战力水平，都是全场最弱的一个。

面对一对一的单人战，李牧还有一战之力，可面对眼前这浩如烟海的天师道弟子，李牧根本没有任何胜算。

这一战的主力，基本靠赤月单撑。

“靠！拼了！”

赤月回头看了陈羽和秋剑一眼，当她再次转头的时候，眼眸中流转出抛弃一切的决然。

“吼——”

一声野兽般的嘶吼，冲天而起。

下一秒，一条身披鳞甲的巨蛇便现身而出，盘亘在大殿之中！

巨蛇身形庞大，如同巍巍高山，让人不可直视。

深渊一般的巨口吞吐着蛇信，阵阵寒风席卷而出，携着屠尽一切的森然杀意。

那一双如同斗大的蛇目，华光灼灼如同烈日一般，似要焚尽这世间的一切！

赤月在祭出赤练蛇身的一刹那，便猛然冲出，如同坦克一般杀进了人群之中。

“赤月！你……”

回来。

秋剑看到赤月独自冲出的身影，难掩心中的担忧，忍不住喊叫了一声。

但最终，那句“回来”二字被秋剑尽数吞入腹中，根本说不出口去。

千言万语，皆化成了秋剑唇边的一句喃喃。

“小心！”

而另一边的李牧，在赤月冲出的一瞬间，也拼着一身伤痛，猛然扎入了人群。

虽然李牧的战力不强，面对这车轮战一般的天师道弟子，根本无法支撑太长时间。

但李牧仍旧咬紧牙根，希望能够给白逸和陈羽争取更多的时间！

怎奈，现实终究是残酷的！

李牧手中的太乙麈，因为挥动的次数太多，几乎要握不住了。

“不行！我不能倒下！”

“我的背后，是兄弟啊！”

李牧狠狠咬了一下舌头，浓郁的血腥气味充斥在唇舌之间，让他稍微清醒了一些。

可下一秒，一个三头六臂的天师道弟子，便从李牧背后突袭而至。

他高高扬起地手臂之上，正高高举着两柄足有西瓜大的重锤，看起来十分的威猛！

