第1506章 鬼域划分2

陈羽想起这一路走来，几乎没有遇见什么邪物，便有些好奇的问道：

“太虚属于鬼域，按理应该有不少邪物在内游荡。但我们一路走来，好像没有遇见一只邪物。”

陈羽话音刚落，行知便替洞明禅师解释道：

“之前的太虚，的确有过不少的邪物。尤其是大泽之中，就潜伏着数量恐怖的邪物。”

“但自从我们九华山镇压在此之后，这里的许多邪物都被我们抓来修炼了，你们自然看不到了。”

陈羽听了行知的解答后，又向洞明禅师询问了一下其它区域的情况。

但洞明禅师闻言，有些无奈的摇了摇头道:

“鬼域何其辽阔，实在难以横渡，我个人见识有限，对整个鬼域并不是完全了解的。”

“到如今，也只是知道除了阴司之外，最大的势力便是阿修罗王。”

“整个大荒地界，被阿修罗王所在的势力掌控着。而冥河的核心部分，就在大荒。”

“至于黄泉那边，最近这段时间中，爆发了一场场混战，应该是有外来者在与阿修罗王大战。但具体情况，我并不清楚，只听说是一群来自人间的僵尸。”

洞明禅师说到这里的时候，转头看向陈羽，问道：

“你们都是从人间来的，可曾听说过那群僵尸的来历？”

陈羽一听洞明禅师的话，便知道他所说的那群僵尸，正是秋山他们。

于是，陈羽坦诚的承认道：

“率领这群僵尸的头目，应该是秋山。我的确认识他，但已经很久没有联系了，并不知道他的具体情况。”

“哦，原是这般……”

洞明禅师似乎对秋山的事情并不感兴趣，在听到陈羽的话，并没有继续追问，而是同灵峰聊起了其他话题。

陈羽见洞明禅师没有继续同自己聊天的意思，也开始专心盘算接下来的打算。

自己现在所在的大泽，位置实在偏远，从这里走到酆都城，是一件根本不可能的事情。

而且，这一路走过，路上必然会受到各方势力的阻击。就算陆燕婉他们的整体战力有所提升，也根本抵不住对方用人海战术碾压。

人力，终有穷尽之时！

为了安全起见，从酆都城回到人间的这条路，还是不要轻易尝试的好。

之前，自己、陆燕婉、红豆三人，是从八号地穴进入万里黄泉的。

如果之后想要回到人间，估计也要返回万里黄泉，想办法找到地穴与这方世界的连接处。

陈羽心中大概有了一个模糊的方向。

正巧这时，洞明禅师邀请陈羽几人留宿。

陈羽还没有得到龙鳞草的准确讯息，自然不会在这种时候离开，便顺着洞明禅师的话，答应了下来。

“既如此，就麻烦您老人家了。我等晚辈叨扰了。”

“都是法界中人，不必多礼。”

洞明禅师一副乐呵呵地模样，马上派人带陈羽几人去挑房间。

九华山的宫殿体量庞大，十分宽阔明朗，内中分布着大大小小地房间。

因为平时少有人来，这些房间也大都空置，并没有人居住在此。

在洞明禅师的安排下，陈羽、灵峰五人，每人都分到了一个独立的房间。

房间很宽敞，只是装修与家具有些简陋、陈旧。但总体来说，还算不错。

陈羽挥退了带路的小沙弥，又在自己屋门设置了屏蔽禁制，才与陆燕婉、红豆、秋剑、灵峰四人召开了一个短暂会议。

“在九华山的这段时间，大家都警醒一些。这里的很多地方都透着一丝丝古怪，让我感觉很不舒服。”

“尤其是，当我问及解毒灵药龙鳞草的时候，洞明禅师一直左顾而言他，始终在避让我们的问题。”

“我感觉，他似乎在拖住我们，让我们能够在九华山多停留一段时间。只是，不知道他真正的目的是什么？”

陈羽神色凝重，把他发现的一些细节问题，都告知了众人。

灵峰闻言，挠了挠自己的大光头，有些不确信的说道：

“我怎么感觉洞明禅师人挺好的，作为历史上赫赫有名的大人物，对待晚辈，十分的平易近人，说话也是慢条斯理的……”

“拜托，大秃子，你能不能长点心啊！”

陆燕婉不等灵峰把话说完，就翻了个大大地白眼，回怼道：

“笑面佛，杀人不眨眼！小心那老货把你剥皮拆骨，啃得骨头都不剩了！”

“喂，洞明禅师再怎么说，也是我九华山之前的掌门，你不要乱说。”

灵峰见陆燕婉态度不善，语气也有些不好起来。

陈羽唯恐灵峰这个暴脾气被点着，连忙打圆场道：

“灵峰，你所了解的洞明禅师，是人间的洞明禅师。生前的他，的确有过很多功绩，也被无数人称赞学习。”

“但你不要忘记了，这里是鬼域！是最没有道德准则的地方，杀戮残暴、嗜血疯狂，凡事都是以强者为尊！”

“洞明禅师来到这里多年，又占山为王，手下笼络了不少的游魂为他效力。若说他与在人间那时，还是一模一样的性格，我是不相信的。”

陈羽的话，让灵峰突然沉默下来。

秋剑拍了拍灵峰的肩膀，难得正经的安慰他道：

“世间万物，沧海桑田，什么都会改变的，更别说人了。在很多时候，人还是要往前看的，不要被过去的固有思想蒙住眼睛，看不清人性。”

很显然，秋剑对这里这个九华山的印象，也不是十分美好。

“唉，我记住了。”

灵峰重重地叹了口气，虽然心中不愿意赞同陈羽几人的观点，但还是对洞明禅师起了一丝防备之心。

陈羽拍了拍灵峰的肩膀，继续说道：

“解开九香毒的龙鳞草，生长在岷山的核心区域。刚好山海印需要岷山山精来充能，我们正好可以把两件事一起办了。”

“不过，现在得想办法从洞明禅师那里搞到岷山地图、以及龙鳞草的详细特征。”

“我有种并不好的预感……这个过程，也许并不会非常的顺利。洞明禅师或许不会轻易松口，也不知你们身体能撑多久。”

陈羽语气中，流漏出一丝丝担忧。

秋剑几人闻言，神色都变得有些灰暗起来。

毕竟，这种无法作法的感觉，实在太憋屈了。

就在屋内一片沉闷的时候，陈羽的房门被人从外面敲响。

因为设置屏蔽禁制的缘故，屋内人能够听到屋外传来的声音，但屋内人的聊天声，却不会传到外面。

陈羽见有人敲门，连忙撤去禁制，打开了房门……

……………………………………………………………………

再来两万多字爆更！

