第1106章 灾变前夕4

陈羽摇了摇头，关于自己的身世，不二散人的确只简单说过这些，而且听上去也不像是故意隐瞒着什么。

李牧接着说道：“你想想看，咱就不说你是怎么机缘巧合地捡到八卦镜，八卦镜中又偏巧有你老师那么一位绝世强者，她还这么巧，正好需要一位天才少年来继承宝塔中的传承……

“你难道不觉得，这一切都像是为你量身打造好的剧本吗？”

陈羽暗暗吸了一口气，李牧说的这些，他也不是没有想过，也曾好奇地问过杨宫梓。

杨宫梓的回答是，宝塔中的一切，来自异界的某位强者的传承，而她则负责挑选一位天赋卓绝的有缘之人，引导他接受传承。

至于一年之后要面对的强敌，就算是接受这份传承的同时，所要担负起的责任。

李牧听了他的解释，说道：“你说的没错，从你老师的角度，她可能是在等一位有缘之人，但是从你的角度，这个人为什么是你？你想过没有？

“仅仅是因为你运气好？你不光运气好的捡到了八卦镜，同时又是个根骨奇佳的道门弟子，正好继承了传承，这是什么样的概率？”

李牧的一席话，让陈羽陷入了深思。

“这个且不说，再说萧郎君，为什么你上次去阴司干架，他要巴巴地帮你擦屁股？并且让你做他在人间的代理人？在那之前，你俩可是一面都没有见过。”

“这个……好像是因为天师牌。”

陈羽辩解道，

“萧郎君说过，天师牌的前任主人，是他一位好基友，所以天师牌一到酆都城，就被他感应到了。”

“可是这天师牌，是你捡到的，好巧不巧，八卦镜被你捡到，天师牌也被你捡到，因此两位大佬都争着做你的后台，给你各种帮助，如果你是柳青那样的年少成名、从小就被人当做百年一见的修行奇才，那也就罢了，关键你的天赋也没有强到这个地步啊。

“你到现在也就是个地仙中阶，比我和兮兮也就高了一个小段，除了身世这一点，我想不到你有什么地方比我们这些人特殊。”

陈羽登时不作声了。

他将这些事情仔细想了一遍，越发相信李牧所推测的，当下说道：

“我回去我就找我师父打听清楚！”

李牧说道：“找你师父只怕没用，别说他可能不知情，就算知情，也绝不会告诉你真相，就像你老师和萧郎君，他们倒是知道真相，但你有办法从他们口中掏出东西来吗？”

“那你说我怎么办？”

李牧沉吟了一会儿，说道：“他们既然不告诉你，肯定有他们的理由，那你如果真的好奇的话——”

“我相当好奇！”

陈羽打断他的话，说道。

他也不是要立刻把一切都弄清楚，例如八卦镜中自己将来会面对的邪物的来历，以及萧逸云所说的会颠覆整个鬼域现状的变故……

等等这些，自己可以暂时不去探究答案，但是对于李牧说的自己的身世问题，他很想弄个清楚。

李牧道：“那你现在能够调查的，只有一个方向：你知道自己老家在哪吧？”

“你是说……让我回老家打听？”

“你被你师父带走也不过十几年，十几年前的事情，如果真的发生过什么，以及你父母的情况，当地不可能没有人记得，这算是仅有的线索了。”

陈羽缓缓点头，眼睛也明亮起来。

“你说的没错，我抽空就回去一趟……果然还是你脑子好使啊，跟你一聊，方向立刻就有了。”

李牧挑了挑眉毛，“所以演唱会门票……”

“我明天就去帮你要，放心吧。”

后来，俩人放下了这个话题，又聊起了别的。

他们回忆起了与石顶佛母的战斗，不免又提起了那个可怜的蜘蛛人。

“我对他的印象也很深，”

陈羽感慨地说道，虽然说人都要为自己的行为负责，但是他身为一个法师，堕落到这个地步，也是挺让人唏嘘的。

尤其是他到最后都不愿意说出自己的姓名，怕给家族抹黑，这说明他的良知并没有完全泯灭。

“只可惜，我们连他的名字都不知道……”

陈羽正感慨着，突然客厅传来一个声音：

“他叫熊平，是一个居士家族的传承人，他的家族，在民间散修之中，应该地位还挺高的。”

是白逸。

白翼是跟他们住在一起的，之前也在卧室里修炼，后来因为李牧跟人视频聊天，扰了他的清静，这才跑到客厅去了。

卧室的房门没关，很显然，陈羽二人的对话都被他给听到了，因此插了这么一句。

陈羽和李牧震惊的对视了一眼，随即把白逸叫过来，问他是怎么知道这些的。

“就是最后要处决他的时候，我担心他还有什么阴谋，于是入侵了他的记忆……他当时脑海中闪过了几个片段，被我给吸收了。

“我知道他与知许之间的恩怨，是怎么一回事！”

“那你快说来听听！”

陈羽急忙问道。

只要是有关知许的事情，他都很想知道。

虽然蜘蛛人——熊平，不愿意被人知道这些事情，但陈羽也只是自己听听，不打算告诉任何人。

白逸于是将他所看到的画面，从头描绘了一遍，因为当时熊平的记忆聚焦在这些片段上面，因此呈现在白逸脑海中的这些，也是相当的清晰，当下便格外生动地描绘起来。

等到他讲完，陈羽和李牧二人，一时间都感慨地说不出话来。

“原来，他曾背叛过兄弟，将除了知许之外的几个兄弟都害死了……那我只能说，他有今天这个结局，纯属活该。”

李牧有些愤然地说道。

这真的是一失足成千古恨，陈羽感慨地想着，他相信熊平在背叛青竹的时候，只是一时冲动，让嫉妒之心占了上风。

但是李牧说的没错，这种人纯属活该，但他自己……也的确是个悲剧。

“为了一个女的——还是暗恋内种，就能把兄弟害死，兄弟之间的关系，难道就这么脆弱，经不起考验吗？”

陈羽喃喃说道。

…………………………………………………………

今天从早上开始干活，总算修改出来了……加上昨天的，一共一万八千字。大家注意不要乱跑啊……

