第1613章 全面攻山2

柳青在听到黑衣左使所言之时，心中便“咯噔”了一下，一股不祥的预感突袭而至。

果不其然，在下一秒，黑衣左使无情的命令就已下达。

“放火，烧山！”

这个命令一出，全场一片哗然。

“烧，烧山？”

“这不好吧……”

“这偌大的普陀山，就这般烧了，是不是有点可惜了。”

“是啊，等到咱们攻下普陀山后山之后，这前山还可以用的。”

在场有不少法术公会的法师，一听黑衣左使下达烧山的命令，即便自己已经归顺黑衣左使了，也忍不住心生不忍，出言劝说起来。

但是，等待他们的，是黑衣左使随手挥来的疾风。

嘭！嘭！嘭！嘭！

随着几声头骨炸裂的闷响，几具无头尸体仰面倒下，再无一丝生机。

二话不说就爆头！

黑衣左使的残暴行为，震慑全场。

一时间，全场一片死寂，所有人被吓得面无血色，根本不敢出言反驳。

黑衣左使看着瞬间变怂的众人，心中只觉厌恶，语气冰冷的警告在场所有人道：

“顺我者昌，逆我者亡！”

“诸位掂量一下自己，有几条命够我杀的！”

此言一出，在场不少人纷纷出言附和起来。

“不敢不敢！”

“我等，都听左使大人之令！”

“我感觉再没有比放火烧山、更加英明的决断了！”

“放！这火必须放！”

柳青看着迫不及待表态的几人，垂下眼帘，不想继续再看下去了。

但很显然，黑衣左使并不打算就此放过柳青，突然点名道：

“柳青会长，既然你是法术公会的会长，又是人间法界的领军人物。放火烧山这事，理应由你去办的。”

什么！

柳青一听这话，隐藏在眼帘之下的瞳孔，剧烈的颤动起来。

但是，当柳青抬头看向黑衣左使的时候，又恢复之前那副淡然从容的姿态，并没有流露出任何异常。

黑衣左使没有察觉柳青细微的情绪变动，自顾自的说道：

“这火由你去烧，才更能展现法术公会对反叛者的处理态度，也给那些至今都在观望的势力，稍微提个醒！”

“如今，我们阴司与你们法术公会合作，我作为阴司在人间的话事人，对柳青会长可是给予厚望的！”

“希望你，也不要让我为难啊……”

黑衣左使目光注视着柳青，语气很是意味深长。

柳青一听这话，就明白黑衣左使是打算让他当出头鸟，用火烧普陀山这件事情来表明他的自身立场，以及坚定双方合作的。

毕竟，普陀山是人间法界的顶尖势力，在世间传承许久，门下信徒无数。

而今天对普陀山的攻伐一战，很多没有明确表明投靠法术公会的势力，也都在观望之中，个个都把目光集中在这里。

柳青今天的一举一动，都代表着法术公会的态度，被无数人所关注！

在这一刻，这把火烧与不烧，已经不是柳青一个人能够决定的了。

柳青还记得与陈羽达成的合作，明白越是在这种关键时刻，他越不能出一丝一毫的差错，引来黑衣左使的怀疑。

于是，在众目睽睽之下，柳青缓步上前，站在了普陀山的大殿之前。

“好！这把火，就由我这个法术公会的会长来点燃吧。”

柳青的语气虽淡，但其中自有一股决然。

井道然脚步微动，似要劝说什么，却被一旁的云岭道人拦下，示意他不要轻举妄动，破坏整个计划的实施。

就这样，井道然、云岭道人等人也只能眼睁睁地看着柳青引来大火，点燃了普陀山的大殿。

此火，乃法术召唤而来，与寻常火焰不同。

一旦点燃，虽然难以扑灭，但只会焚烧目标建筑，不会引燃周围的山林。

柳青答应由自己点火烧山的原因之一，也是为了这满山葱郁，不被黑衣左使的人所破坏。

黑衣左使扫了一眼火焰，自然看出了柳青的这点小心思，有些阴阳怪气的说道：

“柳青会长生得好一副善心，杀人不眨眼，却顾惜这小小地山林。”

“黑衣左使大人说笑了，我不过是觉得前山山火一起，咱们稍后前往后山禅台、与普陀山弟子一战之时，难免会落入前后夹击的境况罢了。”

柳青淡淡地回了一句，一副很为黑衣左使着想的模样。

黑衣左使微微一愣，似乎没有料到柳青竟然会说出这样一番话来，冷哼一声道：

“你倒是未雨绸缪……希望你，真的是这样想的吧。”

“如今，我与黑衣左使大人是一条船上的人，自然不会向着外人的。”

柳青的回答，中规中矩，但也无懈可击。

黑衣左使深深看了柳青一眼，没有再次开口。

而就在两人说话的时间中，普陀山前山的火势越来越大。

烈火由正前方的大殿而起，迅速向四面八方蔓延，最先波及到大殿周围的几个偏殿。

等到大殿所在的整个院落都被烈风吞噬，疯狂的火舌又从这里蔓延而出，飞快的逼近临近的院落……

火舌肆虐、火浪翻涌、火海席卷一切！

短短片刻间，一座座雕梁画栋、古色古香的大殿，被无情的大火包裹、吞噬，最终焚成灰烬，散落一地。

滚滚浓烟冲天而起，萦绕在普陀山的上空，如同乌云压境一般，沉闷的让人透不过气来。

当然，在前山大殿被点燃的那一刻，镇守在后山禅台的兮兮、红莲红月禅师、陈羽等人，以及普陀山的一众长老弟子，全都看得清清楚楚。

一声声怒吼与喝骂，在人群之中炸响。

“可恶！他们竟然放过烧山！”

“供奉佛像的大殿被烧了，偏殿侧殿、讲经堂……也全部被被烧了！”

“法术公会的这群畜生在干什么！他们要烧尽整个普陀山吗！”

“普陀山历经千百年的岁月，都没有湮灭在历史长河之中，竟在今天毁在了这群畜生的手中！”

“他们怎么可以这样！畜生，全都是畜生！”

普陀山的一众长老和弟子，在看到一座座宫殿被烈火吞噬和焚烧的那一刻，心中剧痛难忍，恨不得冲出去与法术公会的人拼命。

但是，在场还是有不少人理智在线，纷纷把身边冲动的同伴拦下，不让他们离开后山的庇护圈。

“冷静！你冷静一下，千万不要冲动！”

“这一定是法术公会的圈套！他们看咱们普陀山前山无人，才会故意放火烧山，就为了引诱我们出去救火的！”

“你一出去，绝对会中了对方圈套的！”

