第1793章 战前叫阵

众人讨论的热火朝天，仿佛已经攻占灵泉，傲立于山头之上了！

但下一瞬，红豆提出的问题，就直接给大家泼了一盆冷水。

“李牧，你这办法虽妙，但有一点很关键……我们要如何盗取那颗珠子呢？”

一瞬间，众人齐刷刷转头，目光都集中在了李牧身上。

“红豆所言，的确是个大问题！有那群饿鬼拦路，咱们连山腰都无法越过，又如何能够盗取山顶的珠子啊！”

“凭那群饿鬼对珠子的看重程度，山顶那里，一定是层层守卫，戒备的十分森严！”

“如何神鬼不知的到达山顶，然后盗出珠子……就，挺难的，我反正毫无头绪。”

“满脸懵逼加一！”

“李牧，你若是有什么好法子，就赶快说出来，不要同我们卖关子了！”

“就是就是，老实交代，别逼我求你！”

李牧看着众人投来的目光，伸手摸了一下阿狸的小脑袋，淡淡笑道：

“偷珠子这件事情，就要麻烦这位小朋友了。”

“他？”

众人目光一转，纷纷看向了阿狸，不知李牧为何这般看重这个小孩。

阿狸被如此多的人关注，小脸一红，有些不好意思的说道：

“那个，我擅长隐身，能够藏匿气息，不被旁人察觉。我可以隐身潜入山顶，带走那颗珠子的。”

阿狸这话一出，有些不知阿狸本事的人，视线上下扫量阿狸一圈，脸上也不由带出了几分怀疑。

“真的假的？”

“你真的能隐身彻底吗？能保证一定不会被人发现吗？”

“若是中途被发现，太危险了！”

阿狸听到众人的议论，也不解释，当即一个隐身，以实际行动来证明自己的本事。

众人见状，皆是一惊，忍不住称赞起来。

“可以啊！”

“有这本事在身，取个珠子回来，绝对没有问题啊！”

“李牧这办法，很可以！”

“我也同意一试！”

“搞他！”

众人亲眼见证了阿狸的本事，对李牧提出的计划，也纷纷燃起了信心。

于是，退让观点，瞬间逆转。

在场每一个人都提出了自己的观点，凑在一起讨论推演，最终制定出一个十分详细的计划。

“这计划可以，就这么办了！”

“如今天色尚早，不利于掩藏身形痕迹，咱们还是晚上再行动吧！”

“夜黑风高杀人夜，最适合搞事情了！我也同意晚上行动！”

“俺也一样！”

“行，那就晚上行动！大家原地修整，养精蓄锐，等待天黑！”

李牧见大家想法一致，就直接敲定了计划的实施时间，心底也不由庆幸青冥界有夜晚的存在，更加方便大家藏匿行动。

说起来，青冥界之所以有夜晚白天的区分，是因为青冥界是人间镜像的存在，很多地方都与人间非常的相似。

在这里，有日月星辰的存在，更有太阳东升日落的自然现象，这点与人间完全一样，并没有任何分别。

就这般，大家在敲定行动计划之后，白皓月便带着几人前往李牧所说的峡谷，提前布阵埋伏，等待那群饿鬼自投罗网。

在众人焦灼的等待中，时间飞速流逝，天色也渐渐地黑沉下来。

李牧以军师身份坐镇后方，负责指挥整个计划的实施与推进。

“大家准备行动，负责叫阵挑衅的人，先上！”

李牧话音刚落，便有了数位法师出列，与对面山峰上的饿鬼喊话。

“喂，对面那群小鬼们，你爷爷我又回来了！”

“爷爷来了，尔等还不速速下山迎驾，还有没有点规矩啊！”

“如此不懂规矩，也不必活在这世间了！”

“你们都给老子听好了，赶快把脖子洗干净，等着老子落刀吧！”

“都给我滚下来！不敢下来的，都是孙子！”

众人扬声怒骂，试图吸引对面饿鬼的注意力。

灵峰混在人群之中，听着前方法师的怒骂输出，眉头越拧越紧，忍不住吐槽道：

“就这？这是叫阵？是不是文雅了亿点点？”

“确实文雅，没什么气势。”

李牧听着这群法师看似耀武扬威的怒骂，无奈一笑，忍不住替大家辩解了一句。

“嗯……毕竟，都是同辈弟子中的佼佼者，当起表率作用，没见过什么正经骂街，词汇稍显贫乏了一些。”

“呵，你们这群文化人，就是爱面子！骂人不骂娘，不带劲啊！”

灵峰吐槽一句，终是看不惯这仇恨值极底的叫阵，一个大步上前，直接拉开了围观人群，走到了人群的C位。

“行了！都退后，放着我来！”

灵峰气沉丹田，一声怒骂冲天而起。

“对面的小鬼子们，我艹你老母！哦，不对……我艹你鬼王！”

“瞪什么瞪！眼睛再大，也改变不了你们shi一样的颜值！”

“唉！请诸位别用你的排泄器官跟我说话，太脏，太不礼貌了！”

“拜托了，诸位丑比们，能不能把你们脸上的分辨率调低亿点点，丑到我的眼睛了！”

“说实话，我挺佩服你们鬼王的，天天对着你们这群丑比，竟然还能吃得下饭去！”

灵峰一顿疯狂输出，成功引起了对面饿鬼们的注意力，也让我方阵营的法师们，个个头冒冷汗。

“灵峰兄弟这嘴，一向这么厉害吗？”

“一时间，竟然有些同情对面的那群饿鬼！”

“虽然我与灵峰兄弟是同一阵营，也感觉他骂的太脏了！”

“文化人的事情，能叫脏吗？这明明是……明明是叫阵大师！”

“这嘴一出，可敌千军万马啊！”

“垃圾话一出，果真崩人心态，杀人于无形之中啊！”

一时间，在场不少人看向灵峰的目光，都饱含敬畏与崇拜，并不约而同的后退数步，与他拉开了一个安全距离。

灵峰不知众人心中所想，气场全开，骂了个天昏地暗，日月无光。

对面那群饿鬼的怒气值，也以肉眼可见的速度急速飙升，一个个怒目圆瞪，恶狠狠地瞪着灵峰，嘴里呜哩哇啦的不知说了些什么。

此刻，虽然彼此之间的语言不通，但在场每一个法师，都十分的确认一点。

“脏，骂的太脏了！”

“虽然听不懂，但从这群饿鬼的语速和肢体动作，能够感受到他们的愤怒与憋屈。”

“果真，骂人这事，是完全没有语言隔阂的！”

“灵峰大师，真乃嘴炮第一人、史上最强叫阵大师啊！”

“快，小本本记起来！我下次跟人家吵架的时候，也这么说！”

“没错！垂死病中惊坐起，骂人要学峰大师！”

