第1473章 夺宝1

“下山！找陈羽！”

兮兮眼中闪动着灼灼光彩，内心也是前所未有的坚定。

当决心拉至巅峰，其余的一切都已经无所谓了。

兮兮迅速回到了自己的房间，开始收拾行李。

本来，兮兮打算给红莲禅师留下一封信，直接离开普陀山。

但又想到自己这次离开之后，以后很可能不再回来了，便打算去找红莲禅师一趟，当面说清楚。

“这一次，哪怕被逐出师门，也要走！”

兮兮最后看了自己房间一眼，暗自给自己鼓劲一番，便要离去。

没想到，房门刚一打开，就见红莲禅师一脸凝重的奔了过来。

红莲禅师看到兮兮拎在手里的行李，愣了一下，问道：

“兮兮，你要干什么去？”

“下山！找陈羽！”

兮兮目光坚定的看着红莲禅师，也做好了打持久战的准备。

但兮兮万万没有想到，红莲禅师眼中闪过一抹痛色，语气万分悲痛的说道：

“兮兮，掌门死了……”

“什么！”

兮兮一听到这个话，双眸猛然瞪大，她不可置信的看着红莲禅师，希望是自己听错了。

红莲禅师看着这般模样的兮兮，心中幽幽长叹一声，虽然不忍，但也十分肯定的说道：

“掌门她，真的走了……兮兮，你是本门的首席弟子，好好准备一下，要接任掌门之位了。”

砰！

兮兮抓着行李的手彻底失力，行李重重跌在了地上，发出了一声闷响。

“不！我不相信！师，师父怎么会……”

一瞬间，汹涌的泪水如同开闸的洪水一般，从兮兮眼中狂奔而出。

兮兮泪眼朦胧的看着红莲禅师，疯狂的摇头，不敢相信这样的事实。

“兮兮，你长大了，你早已经不是小孩子了。”

“如今的你，有你的责任要承担，也要学会接受现实。”

红莲禅师看着彻底失态的兮兮，走上前去，把她抱在了怀中，轻声安慰起来。

“呜呜呜呜，师叔，我不信！我不信的……”

兮兮如同抓住了救命稻草一般，死死拽着红莲禅师的衣角，哭的不能自已。

“唉……”

红莲禅师见兮兮这般模样，也知道在这种情况下，自己说再多话，兮兮也根本听不见去。

于是，红莲禅师抱着兮兮坐了下来，不断轻拍着兮兮地背脊，等待她的情绪稳定下来。

兮兮扑在红莲禅师怀中，发泄的大哭了一场，才把崩溃的情绪缓和了一些。

“师，师叔……嗝，师父，她是怎么死的……”

兮兮哭的有些闭气，一停一顿的问道。

红莲禅师脸上闪过丝丝苦涩，摇头说道：

“不清楚，罗布泊那边传来回来的消息，说掌门死在了八号地穴中，但具体死因不明。不过，尸体已经运出来了。”

“兮兮，你作为普陀山的首席弟子，一定要振作起来，掌门之位需要你来继承的！”

兮兮听了红莲禅师的话，脸上表情一僵，她沉默了一会儿，才开口说道：

“师叔，凭我现在的能力，根本无法承担掌门之责的。而且，这太突然了，我完全没有做好任何的准备。”

“就算我不下山去找陈羽，师父……师父的身体仍旧硬朗，在十年八年之间，我也没有做好准备。”

兮兮认真的看着红莲禅师，语气无比郑重的说道。

红莲禅师也知道这件事情发生的太过突然，她看着还有些稚嫩的兮兮，脸上露出了一丝苦笑。

“掌门一死，如今的普陀山，群龙无首，无人执掌乾坤。在这种情况下，是很容易滋生祸端的。”

“兮兮，既然你已经成了首席弟子，按照以往的惯例，原本就是要继位的。”

“如今的法界，早已不复之前那般太平。在这样的局势之下，根本不可能再劳师动众的重新选出一个人，来继承掌门的之位的。”

红莲禅师把当今法界的严峻形势，跟兮兮细致的分析了一下，让她明白事态的严重性。

“可……”

兮兮面露愁色，仍在犹豫。

红莲禅师看穿了兮兮的小心思，安慰她道：

“与能力相关的方面，你不用担心的。我们这些师叔一辈的人，一定会帮衬你的。”

“兮兮，你现在要做的，是坐上掌门之位，给普陀山的众多弟子吃下一颗定心丸！”

兮兮听了红莲禅师的话，感觉自己脑海中一片乱麻，一时也不知该说些什么，只好沉默不语。

红莲禅师的态度却非常的坚决，语气严肃的说道：

“在这一个月内，我们将会选个好日子给你剃度。你好好准备一下，承担起你应尽的责任！”

“师叔！”

兮兮猛然抬头，不可置信的看向红莲禅师。

……

此时，另一边的万里黄泉之中，一场规模极大的混战，正打至高潮之处。

所有进入这一关的人，在看到孤树之上的法器后悔，全员按捺不住，纷纷向荒原正中的矮山冲去。

“快！快去抢宝贝！”

“那件七段光的法器，一定是我的！”

“七段光的法器算个屁，老子的目标是山海印！”

“滚开！山海印是我的！”

“杀！所有拦路者，死！”

一声声呐喊，在荒原之上响起。

不少人为了争夺宝物，在赶往矮山的途中，就对自己身边的人大打出手，不讲半分情谊！

因此，在众人还没有赶至孤树之前，就有不少人被身边人偷袭，命丧当地！

最终，能够赶到孤树附近的人，越来越少。

而这群仅剩不多的幸运儿，刚一到达树下，就开始扒着树干，奋力向树冠之上爬去。

可谁知，这群人刚向上爬了没多久，就发出一声声撕心裂肺的惨叫声。

“啊！”

“嗷！”

伴随着一声声瘆人的惨叫，最开始爬树的一批人，直接从树上掉了下来。

众人有些不明所以，纷纷询问起来。

“怎么回事？”

“你们刚才在树上遇见什么了？为什么叫的如此凄厉！”

这时候，有个刚刚从树上掉下来的年轻人，捂着自己的丹田，十分痛苦的说道：

“我刚才在爬树的时候，感觉有一股无形的力量镇压而下，在疯狂的阻止我继续攀爬。”

“当我运用法力与那股无形力量对抗的时候，丹田处传来一阵难以抵挡的剧痛！”

“我感觉，如果我继续攀爬下去，我的丹田一定会炸开的！”

在场众人听了这个年轻人的话后，不少人都感觉将信将疑。

“这怎么可能？不会是你为了独吞宝物，特意编出来唬我们的吧！”

“就是就是！为了夺宝，杀人都是小事，更别说骗人了！”

“呵呵，我反正是不相信！”

