第1579章 桃源之战3

不二散人的这句话，就如同一记重锤，狠狠地敲在了陈羽的头顶。

“是！”

陈羽扬声应了一句，感觉笼罩在心头的雾霾，在一瞬间散开，也开始凝神布局。

“阿狸，你打头阵，混入其中，冲散对方的队伍！”

“白逸、阿狸，你们跟随我一队，负责中路军！”

“程长卿、清梧，左路军和右路军，就分别交给你们了！”

陈羽一声令下，众人也各自行动行动起来，向冲来的法师大军扑杀而去。

阿狸作为先行军，在冲出的一瞬间，身影逐渐变得模糊，最后变得完全透明，再也寻不到踪迹。

而这样一个看不见的对手，混入对方的队列之中，无异于一个定时炸弹，不知何时就会爆发。

很显然，陈羽让擅长隐身的阿狸出马，就是为了在敌方头顶悬上一把尖刀。

事实上，阿狸所造成的效果，也十分的明显。

“哎呦，是谁！是谁在背后踹我！”

“握草！是谁捅了我一刀子！”

“啊！有人偷袭！快，戒备！”

“噗！救我，噗……”

在阿狸混入对方阵营之后，时不时有人惨叫一声，或是吐血倒下。

未知的危险感，笼罩在所有人的头顶！

尤其是，那种眼睁睁看着身边人倒下却无可奈何的感觉，让不少人心生惶恐，战战兢兢地看着四周。

“滚出来！快滚出来！”

“有本事就不要藏头露尾的，出来干一架啊！”

“偷袭这种事情，太没品了！”

“出来，出来一战啊！”

一声声惊恐的怒吼，从人群各处传来。

声音的方向一直在随意变化，没有一人能够锁定阿狸的准确位置。

毕竟，阿狸昨天就得到了陈羽的叮嘱，并坚决的贯彻执行。

“不要在同一个地方停留，勤换方向！”

“杀一个，就开跑，一定要跑远点！”

而随着阿狸神出鬼没的偷袭方式，对方阵营出现了小范围的混乱。

以陈羽为首的三方队伍，也正是在等待着这个时机，趁势进攻！

铮——

一剑横出，就如同潮水一般横扫而去，瞬间收割数颗人头。

鲜血冲天而起，铺撒一方虚空，一具具无头尸体也仰面倒下，又被后面涌上来的同门践踏。

但陈羽看着这样的战绩，并不是非常的满意。

“是谁说，砍人头如切瓜的！真可惜，最擅长这种事情的秋剑不在，我的火候还是差点……”

陈羽这话一出，周围不少法师怄的都要吐血了。

“听听，多凡尔赛！”

“一招就收割数颗人头，还不满意，怕不是要上天！”

“年纪轻轻，就有如此剑道造诣，竟然还不满足！”

不少法师在心中疯狂大骂，但在面对陈羽的时候，却不敢有丝毫松懈。

毕竟，谁也不想下一刻，就人头落地。

与此同时，身在陈羽两侧的白逸和赤月，也一直在辅助陈羽攻击。

赤月作为赤练蛇妖，反应迅猛，肉身之力强悍，又有种族天赋的加持，在对战之时，也算游刃有余。

但白逸的异能是入侵神识，获取别人的记忆。这种技能在对战之时，显得有些鸡肋。

好在白逸是邪灵所化，有一定的战力，在与人对战的时候，也不至于落于下风。

陈羽让白逸和赤月跟在自己身边，就是让他们彼此配合，一起杀敌的。

而另一边的程长卿和清梧两人，个人作战能力极强。

虽然两人各负责一路，但身处以一对多的战局之中，也丝毫没有落于下风。

两人所过之处，一具具尸体倒下，竟然无人能够抵挡两人的攻势。

甚至，清梧在斩杀对手的时候，还不忘一个接着一个的报菜名。

“这个人，我要吃宫保鸡丁！”

“这颗头，我要吃，毛血旺！”

“哎呀，这个发挥失常，只拽断一根腿……那，就算半盘炸肉丸吧！”

“这个实力有点强，不太好杀！我要一道硬菜，脆皮肘子！”

“还有这个……”

周围不少法师在听到清梧所言后，皆是一凛，面露畏惧的看着清梧。

“靠！这姑娘，有点重口味啊！”

“是啊！看着挺空灵圣洁的一人，怎么口味这么重！”

“陈羽的阵营里面，到底有没有正常人！”

“同这样的人做对手，我可太后悔了！”

众人哀嚎间，又有不少法师死在了清梧的手下。

一时间，一些距离清梧较近的法师，都忍不住向旁边退了一下，根本不敢与清梧正面对上。

至于不二散人，虽然没有冲在战斗的第一线，但他一直在操控着后方的阵法。

随着他两手间的法诀不断变化，漫天灵气长箭扑杀而下，目标明确的对准敌方阵营，瞬间就收割一大片的法师性命。

就这样，在阵法的加持配合下，越来越多的法师倒下。

“不行，不能再继续这样了！”

“陈羽阵营的实力太过强悍，我等不能分散行动，而是要集结起来，共同对抗！”

“没错！大家一起合作结阵！”

“算我一个！”

“还有我！”

有几个强大的法师见势不好，连忙从队伍之中冲出，决定一起结阵做法，共同抵挡陈羽几人的攻击。

刹那间，一股浩荡无比的血气冲天而起，于虚空凝聚成一座高耸巍峨的巨山，就向陈羽镇杀而去。

巨山横空而过，巨大的威压镇压天地，好似要把这一方世界的全部生灵，都给碾碎！

陈羽见状，也不敢大意。

一股强大无比的战意，瞬间从青竹剑中激荡而出，就像海面掀起的狂风巨浪一般，于虚空横扫而过，向镇压而来的巨山轰去。

轰隆！

轰隆隆！

海潮与巨山相撞，发出震耳欲聋的巨响，让人心神巨颤。

陈羽在经过鬼域一行之后，虽然整体实力和战力有所提升，可越级斩人、以少胜多。

但此时，陈羽所面对的，毕竟是数名高阶法师的合力攻击！

在如此浩大的威压镇下，根本不是陈羽一人之力能够抵挡的！

“嗯……”

陈羽感觉心头一阵气血逆转，险些喷出血来。

而对面几位法师一击祭出，仍在合力做法，不断的加持巨山之力。

陈羽见状，眼中闪过一抹狠色，决定冒死一战了！

轰！

刹那间，三朵莲花激荡而出，悬浮在陈羽的头顶和肩膀两侧。

莲瓣徐徐绽放，自莲心倾泻而出的神光，把陈羽整个人包裹其中，替他扛下了大部分的威压。

与此同时，陈羽携青竹剑猛冲而出，如一道疾风一般，向对面的几位法师扑去……

