第1571章 回到九华山3

灵峰一拳一腿，武的虎虎生威，稳稳占据上风。

一时间，灵峰周围半米之内，竟然无人能够近身。

甚至，还有很多武僧因为不敌灵峰挥来的重拳，被他一拳轰飞出去，重重砸落在地，半天都爬不起身来。

在场其他人看着这一边倒的局面，个个面露诧异。

“灵峰出去历练一番，怎么变得这般厉害了？”

“这一招一式，极其的干脆利索，根本没有任何多余的动作来影响他自身的发挥。”

“这样的反应速度和能力，一看就是通过一次次的生死实战，所历练出来的！”

“由此来看，温室中的花朵，没有经过风吹雨打，是无法激发出真正实力的！”

“灵峰这小子，若是照着这样的成长速度下去，未来成就不可限量啊！”

“是啊，可惜了……”

在场不少人一想到灵峰刚才所做出的选择，心中一阵惋惜，忍不住摇头轻叹。

五智禅师听着身后传来的窃窃私语，冷哼一声，便扬声说道：

“结惊雷阵！”

此言一出，全场一片哗然。

“什么！竟然要结惊雷阵！”

“惊雷阵一出，可引动天上雷霆，辅助攻击！威力极其的强悍！”

“灵峰只有一人应阵，根本无法逃出如此天罗地网的！这，这简直不给灵峰留一丝逃跑的机会啊！”

“方丈在对待昔日弟子的时候，未免太过冷情了一些！”

人群中，不少僧人议论纷纷。

但碍于五智禅师的身份地位，根本不敢当众指责，只能私下中讨论。

不过，在场有不少僧人，是看着灵峰长大的，一听五智禅师这话，终究心生不忍，劝说道：

“方丈，对一个后辈用惊雷阵，是不是有些太过了。”

“是啊，灵峰这样的一个好苗子，若是被惊雷阵给毁了，岂不是太过可惜了！”

“大家都是一时冲动，何必闹到如此地步呢！”

“不管怎样说，灵峰曾经也是九华山的弟子，还是留一线吧！”

“方丈，灵峰可是你的弟子！”

五智禅师听到众人的话后，语气冰冷的如同万年不化的寒冰，没有一丝一毫的温度可言。

“如此孽障，不配为我九华山的弟子，更不配称我的弟子！”

五智禅师毫不留情的话，让众人一阵语塞。

大家彼此对视两眼，一时也不知如何更改五智禅师的决断。

五智禅师见自己命令下达之后，罗汉堂的一众武僧没有马上结阵，当即就是一声冷哼道：

“怎么？我这个方丈的话，都无用了吗！”

此言一出，罗汉堂的众多弟子怎敢担责。

刹那间，围绕在灵峰周围的众多罗汉堂弟子神情一肃，迅速变化起各自的脚法和身法起来。

这些罗汉堂的弟子之中，除了那些纯纯打熬自身的武僧之外，还有一些是步入修行的法师。

如今，这些混在其中的法师们，一听“结阵”号令，马上跟随队伍变换身形脚法。

与此同时，一个个引雷法诀，也被他们迅速掐动出来。

而随着引雷法诀的祭出，苍穹之上，滚滚乌云翻涌而来，内中有雷龙翻滚缠绕。

轰隆！

轰隆隆！

一声声雷霆，于苍穹之上炸响，声势浩大，让人胆战心惊。

灵峰作为整个阵法锁定的目标，所承受的威压，是众人无法想象的。

“可恶！这是一定要让我留下了！”

灵峰看着周围如同铁桶一样的封锁阵法，心中有些伤心和失望。

他视线穿越重重人群，看向了五智禅师，默然不语。

五智禅师感受到灵峰的目光，微微停顿了一下，再次开口问道：

“灵峰，我再给你最后一次机会……”

“不必了。”

灵峰摇了摇头，语气前所未有的决然道：

“要战，便战吧！”

五智禅师看着态度坚决的灵峰，重重地把手向前一挥。

随着五智禅师的手掌挥出，整个引雷阵法，也就此启动。

苍穹之上，滚滚雷霆锁定灵峰，一道接着一道的劈斩而下。

苍穹之下，由数名九华山弟子组成的攻伐阵法，也一同向灵峰攻了过来。

在场不少九华山弟子，在看到声威如此浩大的攻伐之战时，心中都不由替灵峰担心起来。

“一对多，此战难胜！”

“是啊，更别说还有这漫天雷霆的辅助攻击，此战更难胜利！”

“灵峰师兄何必如此啊！与师门闹到这步田地，只怕以后再难收场啊！”

“那个陈羽到底有何等魅力，竟然让灵峰做出这般牺牲！”

“唉，也不知灵峰师弟能否活着走出这个惊雷阵！”

在场的大部分人都对灵峰不抱任何希望，认定他必然无法挣脱这个惊雷阵的束缚。

灵峰的神态，却始终平平，没有任何畏惧之色。

在亲自闯过岷山主峰的连环阵法之后，灵峰感觉自己在面对人间阵法的时候，都能够以平常心对待。

毕竟，那样恐怖巍峨的雷龙，世间难见。

灵峰既然能够活着走出来，必然有了一段刻骨铭心的收获。

“此地不能久呆，自己还是尽快脱身吧。”

一些话，灵峰已经与五智禅师当面说清，认为自己没有必要继续在这里停留了，就准备闯阵而出。

不过，灵峰心中非常清楚，自己的金刚法相，是万万不能够祭出的。

毕竟，金刚法相之上沾染了邪修之气，一旦外放出来，再难遮掩。

如果被五智禅师看到自己迈入了邪修行列，他必然会亲自出手，把自己就地斩杀，以证九华山的清正之名。

灵峰想通了这一点，他深知，如今的他，只能依靠自己强悍的肉身之力，以及之前闯阵所积累的经验，杀出这重重包围。

于是，灵峰不再遮掩，把全身法力灌注在肉身之上，就如同一个人形坦克一样，向众人冲杀而去。

一拳挥出，重重地轰向距离最近的一名九华山弟子。

这名九华山弟子见状，连忙挥动手中的长棍，要拦住灵峰挥来的这一拳。

但灵峰这一拳，携疾风而来，其上萦绕恐怖的战力，根本不是寻常弟子能够挡住的。

咔嚓！

一声棍棒断折的声音，突然炸响。

这名九华山弟子手中的长棍，应声而断，整个人也如同风筝一般，整个倒飞出去。

整个惊雷阵法，因为灵峰这一拳，出现了一个破口，已经不复之前那般完美了。

“有了破口，就好办事了！”

灵峰眼前一亮，感觉自己这个闯阵之法，非常的可行！

