第1194章 山村遇险3

陈羽看见这一幕，心中暗忖。

再看四周涌来的黑气，一时半会怕是驱散不了了，于是对灵峰说道：“你我朝相反方向冲出去，谁遇到敌人，就招呼一声，争取找到那个什么坛主！”

虽然眼前一片漆黑，但陈羽相信，那些包围他们的血巫，一定就在附近不远处，否则距离太远的话，不可能对他们接连发起攻势。

既然浓雾难以破除，干脆莽过去好了，只要破掉对方的包围圈，局面肯定会有所缓解。

对方估计也在防着他们这一手，陈羽才冲出去没几步远，一群尸兵立刻围了上来，对他展开疯狂的攻击。

这些尸兵并没有太多的手段，他们的武器是手中的长枪或者砍刀，力量很大，但是动作缓慢。

陈羽最初用道剑硬挡了一下，被震得两手发麻，之后便施展出茅山凌空步，在尸群中左穿右突，缓慢地向前移动着。

“来呀，C你妈！”

另一面，灵峰却是用了截然相反的战术：祭出罗汉金身的他，赤手空拳的对着尸群撞过去，打一拳就骂一声。

被他击中的僵尸，要么向后飞出十几米远，要么就被一拳轰碎了脑袋。

至于灵峰身上，也受到了尸群持续不断的攻击，但有金身附体的他问题不大。

在冲出去大约有十来米远的时候，四周的黑气逐渐变得稀薄起来。

陈羽一个箭步，踩着某个僵尸朝自己刺过来的长枪，借力一跃，从数十只僵尸的脑袋上一路踩过去，来到了包围圈之外，朝对面望去，果然有数道人影，以圆圈的方式站成一排，每个人都在飞快的结印，一股股黑气，从他们身上散发出来，汇入包围圈之中。

同时，陈羽注意到，从这些人的袖子里，不断地爬出一种黑色的小虫，一旦接触到黑气，便立刻消失不见了。

“什么鬼东西？”

陈羽也看不懂这是什么巫术，一眼望去，这几个黑袍人外形看上去都差不多，一时间也分辨不出哪一个是所谓的坛主。

“干脆用排除法好了！”

陈羽深吸一口气，朝着最近的黑袍人奔了过去。

便在此时，前方不远处，突然从地下冒出两个巨大的黑影，逐渐凝聚成实体，乃是两只长得像蜥蜴一般的怪物，奔着陈羽冲来。

“天地无极，乾坤借法！”

陈羽挥手打出三张灵符，自己紧跟在灵符的后面飞奔起来，他的想法是用灵符挡住这两个怪异的邪物，自己则从他们头顶越过去，攻击后方正在作法的巫师。

“再见！”

在冲到两只怪物面前时，陈羽很装逼地丢下这句话，便一跃而起，下一刻，灵符在两只邪物的身上爆开，然而打脸的一幕却发生了：

那两只邪物，虽然被灵符的力量炸得粉碎，但他们的身体内部，却是有一团气体爆发出来，砰的一声巨响，将陈羽震飞出去。

眼看着要坠落在尸群中间时，赤月化身的巨蛇抢先一步赶到，接住了陈羽，顺便撞翻了地上的一群僵尸，将陈羽牢牢地放在了地上。

再看陈羽，一身衣服被炸的破破烂烂，头发也支楞起来。

“什么东西！”

被炸懵的陈羽，好半天才回过神来，便在这时，身后突然响起鲁冬梅的声音：

“快过来，蛊王在这里！”

陈羽犹豫了一下，对赤月说道：“你去帮忙！我继续杀那些巫师。”

“好，老大当心！”

赤月调头离开。

“剑圣，秃子，你们到我这边，我们合力冲出去！”

陈羽大声呼唤两，人主要是那蜥蜴怪太过邪门，虽然自己干掉了两只，肯定还有，陈羽担心自己一个人搞不定。

灵峰和秋剑两人很快杀了过来。

在斩杀了附近的一些尸兵之后，三人径直往前冲去。

“老三，老三，那个！”

灵峰突然拉了陈羽一把，伸手朝左前方指去。

只见那一排正在作法控阵的巫师，中间有一人与另外几人的打扮并不一样，别人都穿着一水的黑袍，只有他穿着红袍，衣带和领子还镶着金边。

除此之外，他的面前倒插着几根竹棍，中间夹着一只香炉，正在袅袅地往上冒着烟。

从边上那些巫师衣服里爬出来的黑色小虫，全都聚集过来，不断地爬进了香炉里。

不过因为帽檐遮住了脸，也看不清他长什么样子。

“这个绝逼就是什么坛主！擒贼擒王，把他干了估计就行了！”

灵峰话音刚落，秋剑便冲了过去。

陈羽二人紧随其后。

结果刚动身不久，前方不远处又有几团黑气凝聚起来，幻化成了蜥蜴怪的模样。

这次不是两只，而是六只！一字排开，挡住了三人的去路。

“当心，这玩意太硬了，而且会爆炸！”

陈羽刚说完，冲在最前面的秋剑，便将一只蜥蜴怪斩成两截。

噗嗤！

一团气体，从怪物残躯中爆发出来，秋剑虽然有所准备，第一时间向后跳开，还是被气浪冲倒，在空中翻了好几个跟头，方才卸掉冲击的力量，落在陈羽二人身边。

再看前方，那只蜥蜴怪的残躯，竟然重新聚集起来，又组成了一个新的身体。

六只蜥蜴怪，狰狞地望着陈羽三人。

“真的硬！”

秋剑深吸一口气，瞪大眼睛说道，

“我明白了，他们是想拦着我们，然后那个头头，一定在带着大家憋什么大招！”

灵峰道：“别说废话！”

“怎么是废话呢，他们越是这样，就说明这便是他们最薄弱的环节，只要我们冲过去，杀了那个头头，估计就能结束战斗了。”

陈羽说道：“话是没错，不过这道防御可是不好突破，后面又有这么多杂兵，有点难搞啊。”

灵峰沉吟了几秒钟，说道：“让我试试看，是他们硬还是我硬！你们找机会强突！”

说完，灵峰合掌结印，将罗汉金身发挥到了极致，全身金光大盛，连一旁的陈羽和秋剑，都感觉到了从他身上散发出的恐怖的波动。

“上，干他！”灵峰大吼一声，对着六只蜥蜴怪冲了过去。

陈羽和秋剑紧跟着他。

