第1440章 救人3

这个山洞的洞口，被人为设置了法阵。

陈羽站在洞口附近，向内眺望，发现眼前笼罩着一层类似迷雾一样的东西，根本看不清内中的情况。

“不知道自己喊话，里面能听见吗？”

陈羽正想对着洞口喊话，来确定洞中人的身份。

下一秒，洞口的封印突然破碎，一阵爽朗的大笑声从洞中传了出来。

“哈哈哈哈，陈羽！没想到来救我们的，竟然是你小子！”

这声音……熟人啊！

陈羽一惊，转眸向洞中看去，就见刘海龙将军从洞穴深处走了出来。

而在刘海龙将军的背后，还有一百多名天策营的人，正列队而行。

刘海龙满脸笑容，大步流星的向陈羽走了过来，一副十分热络的模样。

“哈哈哈哈，真的是天不亡我啊！我本以为今天要折在这里了，没想到还有援军来此！”

“之前，我听灵峰秋剑说过你，他们对你可是大大地称赞，把你夸得天上有、地上无的！”

“今天一见，果真名不虚传！这气度风采，一看就是少年英才，法界未来的希望！”

“快告诉我，你带的援军是哪些人？是总法堂，还是天策营派来的？”

刘海龙似乎很长时间没有看见人来，语气十分的激动的说了半天。

陈羽一听刘海龙将军这话，就知道他一定不知道自己早已成了法界的通缉犯。

不过，陈羽也没有如实相告的打算，只说道：

“没有别的援军，就我们几个。”

“什么！就你们几个！”

刘海龙在听到陈羽的话后，眼眸猛然一缩，他不可置信的看着陈羽，又看了看陈羽身后的红豆等人。

“这怎么可能！刚才那如此浩大声势，竟然是你们几个搞出来的，这也太不可思议了！”

“小道而已。”

陈羽难得谦虚了一次，见刘海龙身后的人群中，没有秋剑和灵峰的身影，便问道：

“刘将军，怎么没有看到灵峰和秋剑？他们两个人呢？”

刘海龙一听陈羽问起，重重地叹息了一声，说道：

“我们在被妖族追击的时候，有一部分人被冲散了。灵峰和秋剑他们，就是那时候分散的。”

“我们这些人，是被逼到了这个山谷中的。如果不是运气好，刚好碰到了这个山洞，让我们能缓一口气。我们也等不到你带人来救我们！”

“今日的救命之恩，我刘海龙记下了，算我欠你们一个人情，多谢！”

刘海龙说到这里的时候，身姿猛然一正，对陈羽行礼感激。

而刘海龙身后的那些天策营的人，也纷纷立正，齐刷刷地对陈羽行礼。

陈羽见状，也还了一个茅山北宗的礼节。

红豆、陆燕婉等人见状，也各自行了本门的礼节还礼。

既然没有灵峰的消息，找寻线索这件事，还是不能停止。

陈羽想通过还原一些事情的细节，来寻找蛛丝马迹，便询问刘海龙道：

“刘将军，这些妖族为什么会围攻你们。”

刘海龙一听这话，眉头瞬间竖起，怒气冲冲地说道：

“这里的妖精太坏了，无缘无故的，我们也没有招惹它们，但它们却想杀死我们！”

“一个个的，就跟有个大病一样！看见我们，就跟狗见了肉骨头一样，怎么都不肯放弃。”

刘海龙怒气一起，开始疯狂吐槽。

这件事，映月道人作为本土人士，非常有发言权，便说道：

“妖族瞄准你们不放的原因，是因为这里的妖族，基本都是邪修，能够掠夺法师的修为，加持在自己身上。”

“妖族在外行走的时候，非常喜欢猎杀法师，尤其是一些落单的法师！”

“可以说，只要是法师遇见妖族，基本就是不死不休的结局。”

刘海龙一听映月道人的话，神色也是一肃道：

“多谢这位道人的提醒！以后，我们在这方世界行走的时候，还是要避开一下妖族。”

几句闲话之后，刘海龙问起了陈羽的打算。

“陈羽，你打算之后怎么办？”

映月道人见刘海龙和陈羽要聊一些私事，非常有眼色的带着自家同门离开，把这里留给了陈羽一行人。

陈羽等到映月道人走远，才开口回道：

“还没有找到秋剑和灵峰，我肯定是不能走的。我们要留在这里，继续打探消息。”

陈羽给出了一个明面上的理由。

但实际上，陈羽也想趁此时机，得到秋山所说的山海印。

这两个原因，无论是哪一个，陈羽都不会离开这附近的。

刘海龙闻言，微微颔首道：

“既如此，我们就此分开吧。我必须带队回去了。”

“回去？”

陈羽一听这话，愣了一下，连忙问道：

“不是说进入这里之后，就回不去了吗？你知道回去的办法？”

“不知道。”

刘海龙摇了摇头，说了自己的打算道：

“我打算带队按照原路返回，看看能不能找到出去的办法。如果真的出不去，就先找个安全的地方驻扎，静待时机。”

“对了！这个地方没有电和信号，人间的通讯设备在这里，就是一堆废铁，非常不方便联系。”

“我带队离开之后，会在沿途留下记号。如果你有什么事情要找我们，按照记号走就行。”

刘海龙说着，又把几个他常用的记号，一一告诉了陈羽。

陈羽也唯恐未来有变，十分认真的把记号记了下来。

刘海龙看着意气风发的陈羽，感慨说道：

“难得遇见人间来的人，这匆匆一面，又要分开了。你们多注意安全，这地方不太平啊。”

“嗯，有缘自会相见。”

陈羽微微一笑。

刘海龙被陈羽的洒脱态度感染，哈哈大笑道：

“这话说的没错，有缘千里来相会，无缘对面不相逢！今天，如果不是你我有缘，我们还困在那个山洞里，至今不得出来啊。”

“也是赶巧了。希望我与灵峰、秋剑他们，也能如此巧吧……”

陈羽感慨一句，仍旧忍不住的担忧。

刘海龙看到陈羽眼眸之中的担忧，抬手拍了拍他的肩膀道：

“陈羽，你不要太多担心灵峰和秋剑了，他们是我最得力的部将，实力也是一等一的强悍，自然有自保的手段，一定会安全的！”

“说不定，这两人配合起来，大杀四方，还在这里混出来什么名号了！到最后，别是他俩罩着我了！”

刘海龙玩笑了一句，活跃了一下有些沉闷的气氛。

陈羽闻言，哈哈一笑，也与刘海龙挥手作别。

