第1245章 两位长辈2

玉龙真人看了灵峰一眼，说道：“我与秋剑的师父，是八拜之交，多年都在一起修炼，秋剑是我看着长大的。不然我也不会大老远来这一趟。”

灵峰愣了一下，笑着问道：“两位不是来参加婚宴的吗？”

“婚宴，呵呵，”

玉龙真人冷笑，似乎想说什么，但五通禅师冲他摇了摇头，随即望着一直站在门口的陈羽，说道：

“小龙兄弟，为何一直站着，请坐下一起喝杯茶，灵峰，去沏茶来！”

陈羽当然听出这是在下逐客令，当即以自己还有要事为借口，转身告辞了。

在离开之前，他悄悄看了灵峰一眼，灵峰却是神情轻松地冲他眨了眨眼睛，仿佛在告诉他，自己能够搞定眼前的局面。

“这两个老家伙，一定是程家请过来，为了说服灵峰与秋剑回去的，却假装是来参加婚宴……不过秋剑一直扮演着我，程家是怎么会他的存在？难道他的身份被识破了？”

回自己房间的路上，陈羽想到这里，心头不由一紧。

仔细想了想，自己和秋剑从始至终都没有露出什么破绽，应该不太可能被人识破。

那就只有一种可能——程家对于灵峰，进行了足够深入的调查，知道他与秋剑是一起离开的军营，很可能连机票信息也查到了！

如果是这样的话，那从他们的角度，应该会怀疑秋剑也来到了百蜡寨附近，但是故意隐藏了起来……

因此，程家才请来两位大佬，希望他们能够通过长辈的身份，给二人施加压力，不再掺和这件事情。

这一点，也是从侧面验证了李牧的推测——

不管是程家，还是另外几大家族的高层，他们都不太愿意得罪灵峰，或者说惹上他背后的势力，想要把他们好好地送走算了。

这个办法虽然看上去有点无奈，却很管用，灵峰和秋剑就算再狠，对自家长辈，也很难不乖乖听话。

——如果不是刚才出门的时候，灵峰故作轻松地冲自己眨了眨眼睛，睛陈羽都有点怀疑，他们会不会被强行带走。

就是现在，他也想不出灵峰和秋剑，该如何反抗两位长辈的命令。

不过他相信两人，一定做得到。

陈羽回到自己的房间不久，鲁东梅又电话，问他回来了没有。

“我在房间，你把那谁请过来，到我这里聊吧。”

“你那里不是有人在吗，感觉我这更方便一点。”

“不用，就我这里吧。”

在陈羽坚持下，鲁东梅只好答应了。

实际上，房间里并没有别人，刘世成和小虎下午就去拜访别的家族的朋友了——他们来参加婚宴的目的之一，就是为了搭建关系。

虽然大的家族他们高攀不上，但也有不少小家族的代表，都抱着跟他们一样的态度来的，彼此都感觉不错的几个家族，会组建起同盟关系，将来在一些事情上面，可以互相帮助，抱团取暖。

这便是中小家族的生存之道。

不过，陈羽坚持要在自己房间谈事，是有着更深层的原因，他先将屋里的电闸关闭——反正是白天，不开灯的话，别人也不会觉得有什么不对劲。

然后陈羽将白逸从纳戒中放了出来，对他嘱咐道：“你去隔壁房间躲起来，待会我们谈话的时候，你看看有没有机会，入侵那个管家的神识，但是要小心，失败也没关系，只是不要被他发现异常。”

这便是他将白逸带回来的原因，他将要跟程友兵说出一件特别重要的事情，然后，他想知道对方听完之后的真实反映。

等了有十分钟不到，鲁东梅来了。

他身边跟着的，却不是程友兵，而是程三波。

看到他，陈羽不禁暗暗皱起了眉，虽然对这两个人他都不熟，但是很显然，程三波在程家的地位，比程友兵高得多。

包括君兰口中的“三管家”，应该就是他。

他连君兰的事情都能管到，那足以说明身份够高。

相应的，他的境界一定也更强。

本来陈羽想让白逸入侵程友兵的神识，也是因为陈友斌的境界不高，换成程三波的话，很可能第一时间就会引起他的警觉，这个计划便没办法实施下去了。

于是，陈羽一边给两位倒茶，一边通过魂印，向白逸传达了终止行动的信号。

本来他也只是想试一试，对于自己的全盘计划，这件事起不到关键性的作用，没必要冒着打草惊蛇的风险去做。

“程管家，好久不见，来喝茶！这是我们黔省带来的乌龙茶，请三管家尝尝！”

陈羽态度谦卑地双手将茶杯递给程三波。

“小龙兄弟客气了，你们昨天来到时，我就想过来打个招呼的，但是你们也知道，山寨里最近来了许多贵客，我有很多事情要忙，实在抽不开身，这不，连友兵也被我派出去干活了。”

三人喝着茶，寒暄了几句，程三波便切入正题，询问他们，陈羽一行人在来到山寨之后，有没有什么异常的举动。

这便是他今天来找两人谈话的目的。

“我一个女儿家，不太方便与他们过多接触，小龙与他们走的近一些。”

鲁东梅看向陈羽，“你有什么要说的吗？”

陈羽脸上，现出了凝重之色，故意看了房门一眼，压低声音说道：

“三管家，就算您今天不来，我也一定要去找您，或者友兵大哥的，的确有一个情况，我不得不汇报！”

“哦？但说无妨！”

陈三波也一下来了精神。

“是这样的，今天早晨，陈羽他们找到我，说是要进行一个重大的行动，需要准备一些东西，但他们自觉身份比较敏感，怕频繁出入内寨，引起别人注意，所以让我帮忙去做……”

就在陈羽态度认真地想起这件事的时候，在楼下灵峰和秋剑的房间里，也在进行着一场谈话：

“玉龙师叔，你这样逼问我没有任何意义，我真的不知道秋剑去哪了，他又不是我媳妇，对不对？”

面对玉龙真人的再三逼问额，灵峰摊着手，无奈地说道。

…………………………

还有，今晚放出来！

