第1564章 分别

秋剑小师弟这句话一出，全场突然沉默。

“呵呵，这怎么可能，开什么玩笑！小师弟，这个玩笑，一点都不好笑！”

秋剑脸上挤出一个比哭还难看的笑容，希望是自家师弟在开玩笑。

但是，对方的声音却无比的坚定。

“秋剑师兄，我怎么会拿这种大事情开玩笑的！师父，真的死了，我没有骗你！”

“可……”

秋剑听着自家小师弟的话，一时语塞。但两行热泪，已经顺着脸颊，滚滚而下。

“师，师父……他是，怎么死的……”

“师父他不愿意归顺阴司，并且在法术公会与阴司联合的大会上，公然站出来反对，被立威杀了。”

“是谁动的手！下的命令！”

秋剑拳头攥紧，几乎是从牙缝中挤出来这一句话。

“是黑衣使者手下干的。”

秋剑师弟的话，直接点爆了秋剑的怒火。

“黑衣左使，又是黑衣左使！这孙子，我一定要搞死他！”

“秋剑师兄，不可！如今的众阁派……”

秋剑的师弟正打算开口劝说，却被秋剑挂断了电话。

“秋剑……”

陈羽看着满脸热泪的秋剑，却不知如何安慰，只说道：

“以后，你去报仇的时候，我陪你去。”

“还有我！黑衣左使是吧，我md！必须干死这货！”

灵峰挥着斗大的拳头，怒气冲冲地大骂起来。

红豆也上前一步，语气坚定的说道：

“报仇这事，也加我一个。”

白逸、阿狸、赤月三人见状，也果断表态。

“还有我们！”

“最近这段时间，我们实力都提升了不少！帮你报仇，肯定没有问题的！也绝对不会拖后腿的！”

“对的！干死黑衣左使！干翻阴司！”

秋剑视线模糊的看着大家，重重地点了点头，声音哽咽的说道：

“好！咱们一起去！我一定要给师父报仇！”

“我们挺你！”大家齐声说道。

陈羽等到大家激愤的情绪，稍微平缓了一会儿，才说道：

“接下来的路程，咱们要暂时分开了。我打算先回北茅山，你们不用担心我的安危，有白逸他们跟我一起，还有我师父在山中镇场子，肯定没问题。”

“秋剑呢，你先不要跟着我去北茅山。楚长老的事情，大家都没有预料到。于情于理，你都要先回去祭奠你师父的。”

“还有九华山，那边的情况不明，灵峰还是先回去看一下。有情况，咱们随时联系。”

陈羽说到这里的时候，视线看向了红豆。

方才，红豆并没有联系她的师门，似乎有别的打算。

红豆见陈羽的视线看来，便说道：

“既然你不需要我们相帮，我打算回族中一趟。如今的人间大变，我担心自己亲人和朋友的情况。”

“好。”

陈羽微微颔首，也就此敲定了大家接下来的计划。

之后，大家简单的填饱了肚子，又在村中购买了一些必须的物品，就准备返回内地。

陈羽之前听王雷说这个村子的旅游业发达，来往的车队很多，便打算找一个车队蹭车。

一通打听之下，今晚刚好有一个本地的车队，要组团送人去机场。

好在大家的身份证还在，陈羽果断包了一辆大巴，随队去了机场。

红豆飞机的班次，是最早离开的。

没过多久，灵峰和秋剑也一起结伴离开，只剩下陈羽一人在机场候机。

之前，陈羽为了赶路方便，在进入机场之前，就把白逸、阿狸、赤月三人丢进了纳芥。

不过，此时的纳芥，早已不同往日。

举目所见，皆是水，几乎一半的空间，都已经被清梧占领了。

阿狸之前一直呆在大眼创造的小世界中，一直非常想念人间的零食，馋的做梦都是漫天的薯片乱飞、可乐奔涌、鸡腿遍地。

此时，阿狸一进纳芥，就向自己储存零食的房间冲去。

可谁知，原本堆成小山的零食，早已空空，只剩下满地干瘪的塑料袋。

“啊！我的零食呢！我那么大的一堆零食呢！”

阿狸看着满地垃圾，相当的懵逼。

就在这时候，清梧抱着一袋子薯片，从门口经过，她一听阿狸的话，就探头进来，说道：

“小矮子，你囤的这些零食，味道都很不错。这个薯片，我最喜欢吃红烩牛排味道的，你下次多囤几堆！我胃口超好！”

“对了，这个什么清口黄瓜味道的，下次就不要买了，味道怪怪的，不怎么好吃……”

清梧一边说着，一边从袋子里抓出一把薯片吞下。

而这包薯片的味道，正是清口黄瓜味的。

咔嚓咔嚓——

这是薯片嚼碎的声音，更是阿狸心碎的声音。

“啊啊啊啊！我最最喜欢的薯片！你居然全给我吃光了！”

“你不喜欢这个口味的，你还吃！主打一个片甲不留是么！”

“我跟你拼了！为薯片而战！我要为我的薯片报仇！”

阿狸嘴里怒吼着，整个人像是一枚炮弹一样的冲了出去。

“阿狸，我来帮你！”

“敢抢阿狸的薯片，不可饶恕！”

赤月和白逸两个，虽然平时经常跟阿狸斗嘴、打闹，但一到关键时刻，还是站在阿狸这边的。

阿狸刚一冲出，赤月和白逸两个便紧随其后，向清梧扑了过去。

“就这？太弱了……”

清梧摇了摇头，也没看见她如何动作，猛冲而来的白逸、阿狸、赤月三人便直接倒飞出去。

“什么情况？”

“就这样飞了？”

“这飞一般的感觉！”

咚！咚！咚！

三条完美的抛物线划过，以三声清脆的落水声终结。

阿狸、白逸、赤月三人从水里钻出脑袋，彼此懵逼的看着对方。

清梧慢悠悠地晃了过来，上下打量了三颗脑袋一眼，摇头说道：

“啧啧啧，这么弱的仆从，拎出去都不够一顿打的，也太给陈羽丢脸了。”

“这样吧，以后我就是你们的老大，我罩着你们……”

清梧话还没有说完，就被怒气冲冲地阿狸打断。

“你以为自己是谁啊！你凭什么当我们的老大！”

阿狸话音刚落，白逸和赤月也纷纷点头，附和起来。

“凡事都有个先来后到，你最后一个来的，凭什么排在我们前面！”

“就是！我们不服气！”

“大家都是仆从，凭什么你是第一！”

清梧看着三人一致对外的阵线，咧嘴一笑，露出一口白森森地牙齿，语气阴森的说道：

“凭什么？就凭我拳头比你们大，实力比你们强！”

