第1555章 再见大眼1

目标已定，陈羽一行人也没有耽搁，在确认大概方位之后，便向大眼所在的位置赶去。

在赶路途中，大家都表示了对山海印的好奇，纷纷向陈羽打听。

陈羽也没有隐瞒，把山海印的情况，大概介绍了一下。

“因为山海印中有封印禁锢，很多功能还没有被激活。如今，山海印只能在不同的空间之中穿梭。”

“至于其它的神通异力，我现在根本没有办法掌控，如果以后能够遇到某种机缘催发，说不定能够激活出来。”

秋剑好奇的打量着山海印，问道：

“如果我们想去鬼域的话，要怎么操作？就随机投放吗？”

陈羽回忆了一下陆燕婉之前告知的要点，说道：

“要靠记忆，脑海中必须要有深刻记忆的地方，然后握紧山海印，并集中精神感知，就开始传送过去了。”

“不过，山海印把咱们送回来之后，能量耗尽了。按照它的恢复速度，大概一周能用一两次，多了就不确定了。”

灵峰听了这话，神色有些懵，问道：

“这山海印不是刚在岷山充能结束嘛，怎么又没有能量了？”

“不，这不是一回事……”

陈羽见大家都是一脸疑惑，便解释说道：

“其实，与其说是充能，倒不如说是解封。岷山主峰一行，也只是解开了山海印的第一阶段。”

“而我刚才所说的能量，指的是催动山海印所需要消耗的天地灵气。这种能量，在每次用完之后，山海印会自行恢复的，只是所需时间不定，有些缓慢罢了。”

大家听了陈羽的解释，都感觉有些神奇。

“若是这样的话，咱们岂不是能随时来一场异界旅行了！”

“说走就走的旅行，算个锤子！咱们直接安排异世界旅行！”

“嘿嘿嘿，这样一来，老三与女王陛下之间的情愫，不正好续上嘛！”

秋剑说着，就对陈羽一阵挤眉弄眼的坏笑。

灵峰见状，也连忙与秋剑配合起来，装出来一副深情款款地模样，矫揉造作的说道：

“羽哥哥，你可一定要回来呀！妾身满心满眼，皆是你，再也容不下第二个人！”

“羽哥哥，若你留下，我愿意退位，把这帝位拱手相让，只做你后宫之一。”

“羽哥哥，你若把我忘了，上碧落，下黄泉，我定要亲自来寻你！”

灵峰尖着嗓子一阵乱嚎，还故作娇柔的靠进了秋剑的怀中。

秋剑两手一张，直接把身材壮硕的灵峰抱在了怀中，中气十足的说道：

“白鹿妹妹，此生，我陈羽绝不负你！若……”

陈羽看着两人辣眼睛的夸张表演，怒气值直接拉满。

一步上前，“砰砰”就是两脚。

“靠！能不能别这么恶心人！小心我再去鬼域的时候，不带你们两个！”

陈羽这话一出，秋剑和灵峰两人直接告饶。

“别别别，白玉仙那里的酒，还是很好喝的！我上次怕耽误事情，都没喝痛快！”

“鬼域那种无法无天的地方，太适合我找人演练剑道了！这一趟的鬼域之行，我对清幽剑意的理解，更加深刻了！下一次去鬼域，你可不能不带我！”

“老三，我们错了，不跟你开玩笑了！”

“我们道歉，非常真诚无比的给予您最高的歉意！”

陈羽见两人可怜巴巴地跟自己求饶，也放过了两人。

就这样，大家一路嬉闹，一路艰难跋涉，终于赶到了八号地穴附近。

但此时，八号地穴附近，已经没有任何营地驻扎了。

举目四望，荒凉无边，连个活人都看不到。

“天策营的人，都撤了？”

“我记得之前有法术公会的人，也来到这里驻扎的，现在都走了吗？”

“也不知道刘海龙将军他们一行人，有没有从鬼域出来？”

灵峰和秋剑想起自己的上级，眼中都流露出丝丝担忧。

陈羽见状，拍了拍他们的肩膀，安慰道：

“别担心了，反正咱们已经回来了，等有了手机，你们就联系一下天策营那边，问一下情况就是了。”

“就算刘海龙将军没回来，有山海印在手，以后也能想办法把他们带回来的。”

灵峰、秋剑两人都觉得陈羽说的在理，便暂时放下心头的担忧，打算到了有人烟的地方之后，就联系一下天策营那边。

不过，此时的八号地穴没有任何守备，倒是方便了陈羽几人的行动。

于是，陈羽一行人也放下戒备，大摇大摆的穿过了八号地穴附近，直接来到了大眼打造出来的小世界。

陈羽几人刚一露面，便有守卫赶去通知大眼。

“陛下！回来了！”

“您的朋友，回来了！”

一声声唱诵，在这方小世界中回荡。

很快，得到消息的大眼，就带着白逸、阿狸、赤月三个快步而来。

“陈羽，你们终于回来了！你们这一去，走了小半年的时间！”

“我派了不少人出去打探，可一点消息都打探不到，让我们担心死了！”

“如今，看到你们安全归来，我们也能够放心了！”

大眼走到陈羽面前，抬手锤了锤陈羽的肩膀，神色十分的欣喜。

陈羽一听大眼这话，也微微愣了一下。

之前，在鬼域的时候，大家对时间只有个大致的估算，根本不知道具体的时间。

陈羽也没有想到，这次鬼域之行的时间跨度，竟然有小半年之久。

但好在，总体收获还算不错，时间久点就久点吧。

陈羽正想的入神，突然感觉自己身上一沉。

低头一看，就看到白逸、阿狸和赤月三个站在自己身边，抱小腿的抱小腿，抱大腿的抱大腿。

全员化身挂件，个个都挂在了陈羽的身上，一副绝逼不松手的模样。

不仅如此，还伴随着一阵阵魔音穿耳而来！

“呜呜呜，老大，你终于回来了！我还以为你把我们丢在这里，不要我们了！”

“老大，我好想你啊！”

“老大，你下次再出去这么久，把我们都带上，好不好嘛！我们一定不会给你拖后腿的！”

“就是就是！你离开的这段时间，我们都有专心修行，每个人都有进步的！以后你打仗，我们也能帮你揍人了！”

“老大，下次求带！”

白逸、阿狸、赤月三人，你一言我一句，吵得陈羽脑袋有些生疼，只能点头答应下来。

就在这时候，大眼环顾了一圈人员，突然开口问道：

“陆燕婉呢？怎么没有看到她呢？”

