第1810章 打情骂俏1

陈羽与清梧拼力而战，搅动一方风云。

一场大战过后，两人打的满头大汗，一起躺倒在水泽的巨石之上。

“呼，过瘾！好久没有打的这般痛快了！”

陈羽长呼了一口浊气，身体大大地摊开，感觉这一战酣畅淋漓，十分的舒爽。

清梧微微转头，扫了一眼陈羽俊美的侧颜，突然开口说道：

“我的血，可以给你。”

“真的！”

陈羽猛然一下坐起，不可置信的看着清梧，难掩心底的激动与兴奋。

清梧看着陈羽这般急切的姿态，下意识抿了抿唇角，有些赌气的说道：

“我答应给你放血，不是为了那个什么兮兮，是看在你的面子上！”

“是是是，多谢清梧美女看得起，给我这个面子！”

陈羽嘿嘿一笑，见清梧这般敞亮，也不打算让她吃亏，便主动说道：

“你有什么要求，可以随便提的，我会尽自己最大的可能，去满足你的。”

“这个嘛……”

清梧认真想了一会儿，终是摇头说道：

“我暂时想不到，这个要求就先留着吧，以后等我想好了，自然会找你兑现的。”

“好，我等你。”

陈羽点头应下，马上取出一个小小玉瓶，递给了清梧。

“你的血，不用多，小半瓶便是。”

清梧接过玉瓶，直接割手放血，盛满了整个玉瓶，方才把玉瓶还给了陈羽，冷冷说道：

“行了，出去吧，不要打扰我在纳芥中修行参悟。”

“不是说半瓶就行嘛……”

陈羽握着盛血的玉瓶，突然感觉一阵烫手。

“哼，怕你不够用，也省得你再进来烦我！”

清梧傲娇冷哼一声，长尾一摆，便直接没入水泽，片刻就消失的无影无踪了。

陈羽见清梧闪人，也没有继续在纳芥之中停留，带着玉瓶而出，交给了程长卿。

如今，药引已经有了，只需备好相应的灵药，程长卿就能够使用门中秘术、炼制灵药了。

程长卿盘点了一下众人拿出的药材，说道：

“大部分药材都有，只缺归一神草、白雾灵羽两种，其余药材的数量，也有些不够用。”

萧逸云一听程长卿这话，开口说道：

“你说的归一神草和白雾灵羽，在鬼域之中都有。我可以帮你们去取归一神草，但白雾灵羽与归一神草的孕育之地，相隔甚远，我分身无术，只能告诉你们大概的位置，你们自己去取用了。”

“好，有劳萧大人了，我们分开行动，之后在这里会合便是。”

陈羽直接敲定，对萧逸云拱手为礼，表示了感谢。

萧逸云告知了白雾灵羽的位置之后，便带着两个侍从离开了。

由于白雾灵羽的采摘方式特殊，便由陈羽与程长卿组队，一起去寻找采摘。

至于其它一些药材，虽然储备数量不够，好在不算稀缺，在鬼域各处都能寻到，便由灵峰、秋剑几人分散组队，各自采摘回来。

陈羽在安排完一切之后，便同大家告别，与程长卿踏上了寻找白雾灵羽的道路。

在途中，陈羽难掩心底好奇，忍不住询问程长卿道：

“你如此费心费力的为兮兮熬制灵药，就不怕她情感回归之后，缠着我不放？”

程长卿眼尾扫了陈羽一眼，有些无奈的说道：

“陈羽，你似乎对自己的个人魅力有些误解。这一路走来，想要缠住你的女人，可不止兮兮一个吧。”

“先不说远的，那个女儿国国主白玉仙，心甘情愿的下嫁给你，许下皇位、泼天富贵，后宫佳丽三千！”

“还有红豆那个师妹红妩，天天师哥前师哥后，吵着要跟你并肩作战，给你生猴子……”

程长卿这话，陈羽越听越觉得心虚，不由干笑一声道：

“那个，那个，纯属露水情缘，怎能当真呢！”

“露水情缘？怎么，你还想化露水为海水，与她们谈一场轰轰烈烈地爱情吗！”

程长卿眼睛微微眯起，十分危险的看着陈羽。

陈羽猛然一凛，求生欲瞬间爆棚，义正言辞的反驳道：

“没有！绝对没有！这是诽谤啊！我陈羽是那种随便乱撩的人嘛，你不能污我一生清明啊！”

“噗嗤——”

程长卿看着一本正经的陈羽，忍不住喷笑出声，嗔怪的瞪了他一眼，玩笑说道：

“我不过是开个玩笑，你怎么还急眼了？还是说……某人做贼心虚，被我戳中了……”

“靠！老子做贼，也只偷你！看我猴子偷桃！”

陈羽露出一个凶狠表情，张牙舞爪的猛扑上前，一把搂住了程长卿的细腰。

程长卿脸颊一红，伸手去推陈羽的胸膛，有些不好意思的说道：

“你干什么啊！这荒郊野岭的，周围无数邪物看着呢！”

“我看谁敢过来！倒是你，胆敢污我清名，看我打你不打你！”

陈羽看着程长卿泛红的脸颊，随手向后一挥。

铮——

一声清脆剑鸣，轩辕剑顺势而出，悬浮空中，镇压一方。

不少潜藏在树林深处的邪物，被轩辕剑剑鸣震慑，纷纷藏匿身形，向大山更深处冲去，根本不敢靠近此地半步。

刹那间，陈羽和程长卿周围的树林中，一片寂然，再不见任何邪物的身影。

陈羽有些得意的看了程长卿一眼，单手手臂牢牢扣住她的纤腰，另一只手伸出，啪啪就是两下。

“以后，还敢不敢了？”

“陈羽！”

程长卿感受着臀部传来的闷痛，美眸一瞪，有些羞恼的看着陈羽。

毕竟，作为巫族年轻一代的天骄，谁敢打她，尤其还是这般私密的部位。

一瞬间，程长卿脸颊就涨红的如同蜜桃一般，眼底也染上了一抹水色，让她看起来更加的妩媚动人。

陈羽见惯程长卿清冷自持的模样，如今被这一抹艳色惊艳，有些恍神的看着程长卿，一时也忘了反应。

但下一瞬，陈羽感觉一阵刺痛从耳朵的位置传来，定睛一看，就见程长卿正拧着自己的耳朵，满脸羞恼的说道：

“陈羽，以后你再敢打我……嗯，那里，我就拧你耳朵！”

“有这好事？那你拧吧，别客气！”

陈羽十分恶劣的咧嘴一笑，手掌再次抬起，又是毫不客气的两下。

手感，很不错。

“陈羽！”

“随便拧！”

“你无耻！”

“男人不坏，女人不爱！”

“谁要爱你了！”

“你不爱我，要去爱谁！”

就这般，陈羽与程长卿两人一路打情骂俏，一边迅速向白雾灵羽的诞生地赶去。

