第1735章 受人之托

秋山所言，有理有据，让陈羽无从辩解。

陈羽听完，双眉微微拧起，似乎在暗自权衡利弊。

秋山看到这般表情的陈羽，便开口说道：

“此去青冥界，情况有些许复杂，你身边的小伙伴也可以一同前往，作为你的助力。”

“此外，我只是受人之托，肩负护送一事。至于去与不去，你可以同他们商量一下。”

秋山说完，便转身走到了远处，把空间留给了陈羽等人，让他们自行商量。

灵峰看到秋山走远之后，早已按捺不住，出声问道：

“老三，咱们无法深入炎池，去给山海印充能，算是被困在这里了。若是秋山能够给山海印充能，我们同他走上这一趟，也不是不行。”

“我也感觉灵峰说的在理。与其咱们继续被困在这里，不如拼上一把！而且，我感觉秋山似乎对我们没什么恶意，之前也帮过咱们。”

秋剑十分赞同灵峰的观点，马上表态道。

陈羽见两人都支持前往青冥界，便把视线看向了李牧。

李牧微微沉吟片刻，也果断点头说道：

“青冥界，倒是可以一去。再说了，崔府君和不二散人都在哪里，咱们与他们碰面之后，也可以了解一些情况。无论如何，也被我们困在这里，消息闭塞，无法及时接触到人间消息的情况，好上太多了。”

程长卿、赤月、白逸、阿狸本就事事依从陈羽，看到陈羽询问的目光看来，也纷纷表态道：

“可以。”

“我听老大的。”

“老大在哪里，我就去哪里。”

“我也一样，一切都听老大安排。”

陈羽见全员意见一致，也直接敲定了青冥界之行。

不过，完成山海印的充能问题，是个大麻烦，还需要秋山出手相帮。

既然决定要走上这一趟，陈羽对秋山也没有任何隐瞒，坦诚说道：

“我们会跟你去青冥界的，但还有两个小麻烦，需要你出手帮忙。”

“你说。”

陈羽看到秋山应下，便把自己的担忧尽数告知。

“首先，想要横跨空间阻隔，从鬼域到达人间，需要借用山海印的空间扭转之力。但如你所见，我上次运转山海印，已经耗尽了其中仅剩的能量了。”

“如今，想要再次驱动山海印，必须利用黄泉炎池之水进行充能。但这里是阿修罗王的地盘，他对炎池的看守十分严密，我们在这里呆了数日，也一直没有找到合适的机会混进炎池，完成山海印的充能。要是你能够帮山海印完成充能，我们便同你走上这一趟。”

秋山听完陈羽所言，没有任何迟疑，直接回道：

“混入炎池这事，简单，我完全可以办到。你只需要告诉我如何充能就是，我会带着山海印进入炎池，在充能结束后再带出来的。”

“好。”

陈羽见秋山答应的这般痛快，也没有任何犹豫，直接掏出了山海印，丢给了秋山。

秋山感觉被陈羽抛入手中的山海印，微微愣了一下。

谁能想到，被外界无数大佬争得头破血流的山海印，就这般被陈羽浑不在意的丢给了自己。

“你就这么给我了？不怕我带着跑了？”

“凭你的境界实力，你想抢，我也留不住啊。”

陈羽微微耸肩，无所谓的一笑。

其实，陈羽心中非常清楚，在此世间，这枚山海印只有他一人能够催动。

于旁人而言，就算他们得到了山海印，没有自己帮忙驱动，山海印完全就是一块无用的石头。

况且，从另一方面说，既然崔府君和自己师父不二散人都选择与秋山合作，这也意味着如今的秋山，是可以信任的存在。

疑人不用，用人不疑。

陈羽在权衡利弊之下，选择相信秋山，才会毫不顾忌的把山海印丢给了秋山。

秋山不知陈羽心中所想，他深深看了陈羽一眼，没有继续纠结这一件事，开口问道：

“除了山海印充能这事，还有什么？”

“我们的安全问题。”

陈羽接言回了一句，才解释说道：

“山海印的穿越地点，并不是毫无逻辑可言，可以任凭我随心所欲穿越的，而是需要特定锚点的。”

“鬼域与人间是两个完全不同的空间，我不能随便穿越到其中的任何一个地点。若真能这般，与瞬移有何区别。”

“我只有提前在某一地点设置了锚点，就算我之后去往别的地方，也能借助山海印的能力，在瞬间穿越回我之前设置锚点的那个地方。”

“不过，以山海印目前的灵力，我也只能留下四个锚点，供我穿越之用。”

“我之前在人间的时候，曾在普陀山留下了一个锚点。如今，我们要借用山海印穿越回到人间，落脚的地方也必然是在普陀山附近。”

陈羽说到这里的时候，视线看向了秋山。

“凭你消息的灵通程度，前段时间的普陀山大战，想必是听说过的。当初，我在普陀山打开空间漩涡，带领了大家离去。”

“而黑衣左使对山海印势在必得，一定不会放过任何能够堵我的机会。只怕此时的普陀山中，会有不少黑衣左使的手下呆在那里，就等着我回去。”

秋山一听陈羽这话，马上就明白了他的言外之意，当即表明了自己的态度。

“放心，黑衣左使的人，我还未曾看在眼中。况且，我既然答应了护送一事，就一定会护住你们的。”

“好，有劳了。”

陈羽见秋山应下，便把视线看向他手中的山海印，在告知了山海印的充能方法之后，陈羽便示意秋山尽快出发，去炎池给山海印充能了。

“稍等片刻，我马上回来。”

秋山言罢，眼前虚空急速扭转。

众目睽睽之下，秋山身影逐渐消失，不知去往何处了。

“秋山，可信么？”

“到如今，咱们也没有别的退路了。”

“既然老三信任他，那肯定没有问题啊！”

“等着吧。”

“是啊，希望秋山能给山海印充能成功。”

就这般，众人惴惴不安的留在原地，等待秋山的归来。

好在没过多长时间，秋山便带着充能完成的山海印归来，直接丢给了陈羽。

“诺，你的山海印。”

“多谢。”

陈羽接过山海印之后，在确定内中能量充沛之后，便动手在此地设置了一个新的锚点。

这样一来，只要日后陈羽想要归来，再次给山海印充能。

炎池附近有这个锚点的存在，也会给陈羽省去不少的麻烦。

