第1431章 被困

无数短箭从四面八方的暗角射出，如同一张巨网一般把陈羽和陆燕婉团团围住。

陈羽有青竹剑在手，在应对这些短箭的时候，游刃有余，十分轻松。

而陆燕婉的实力强悍，每一次举手投足之间，就有无数短箭落地。

即便箭雨如瀑，也始终无法接近陆燕婉半步。

很快，密集的箭雨，逐渐变得稀薄起来。

陈羽看着暗处影影绰绰地人影，语气十分冷傲的说道：

“诸位的短箭，想必消耗的差不多了吧。既如此，不如现身出来，咱们好好聊聊？”

陈羽此言一出，本就有些稀薄的箭雨，突然停了一下。

紧接着，一个由二十人组成的小队，人人手持法器，队列呈现一个扇形，从暗角走了出来。

领头的男人身穿作战服，目光坚毅果敢，肌肉虬结有力，年龄在三十岁出头的模样，看起来十分的凌厉。

陈羽对这人的第一印象不错，开口问道：

“这位兄弟，你怎么称呼？是总法堂让你来抓我的？”

“傅伟。”

领头男人干脆的报了一个名字出来，并没有隐瞒自己的身份，直接说道：

“陈羽，你是法术公会全员通缉的叛徒，我们接到命令，要把你带回总法堂。上面的意思是，死活不论。”

“但看你如此年轻，我也不忍对你下死手，不如你放弃反抗，我带你回去交差，还是有一线生机的。”

这个叫做傅伟的队长，对陈羽展露了善意。

估计也正是因为这个原因，他们刚才在暗中伏击的时候，没有采用枪支一类的热武器，反而选择了更为原始的弩箭攻击。

陈羽听了傅伟的话后，眉毛微挑，问道：

“如果我不同你回去呢？”

“那我只能遵守上面的命令，拼力缉拿你，生死不论。”

傅伟的语气和神色瞬间变得严肃，根本没有任何商谈的可能。

“既如此，打吧。”

陈羽冷冷一句，青竹剑瞬间横于身前。

傅伟见陈羽已经做出选择，也不再出言相劝，迅速退回自己的队伍，准备指挥攻击。

两方的谈判，宣告崩盘。

陈羽与陆燕婉并肩而立，低声嘱咐道：

“上有令，下不敢不遵！这群人都是奉命行事，也有些身不由己。过会打起来，不要杀人。”

“好。”

陆燕婉点头应下。

这样一来，陈羽与陆燕婉在攻击之时，出招会受到限制，不能完全施展真正的实力。

而傅伟在选择伏击地点的时候，还特意挑了这个比较窄小的洞穴，也十分影响陈羽与陆燕婉的行动。

此时的情况，对陈羽和陆燕婉而言，并不是非常有利。

但事已至此，不得不打！

铮！

一声清冽剑鸣，青竹剑横斩而出。

陈羽身影如灵猿一般猛冲而出，目标直指傅伟。

不过，陈羽出招有所收敛，特意避开了傅伟的死穴，直斩他的周身大穴，试图克制傅伟的行动。

陆燕婉见陈羽锁定对手，也冲进人群，与其他人大打出手。

但因陆燕婉记得陈羽的叮嘱，出手很是收敛，打的也相当的被动。

一时间，空寂的洞穴之中，各种法器相撞时的激烈金属声回荡而去，给这里增添了一份肃杀之气！

而陈羽在与傅伟对战之时，发现对方的实力并不算弱，再加上陈羽的刻意留手，一时竟无法镇住对方。

陈羽脑海中急速推演战术对策，试图找到脱身之法。

就在这时，洞穴一侧的阴影处，一声尖锐的口哨声响起。

而随着这声口哨声的响起，刚刚与陈羽、陆燕婉打成一团的傅伟等人，身影急速后撤，迅速与陈羽和陆燕婉拉开距离。

如此异常的举动，让陈羽心中警铃大作！

“快，离开这里！”

陈羽一声大喝，拉着陆燕婉就要冲出这个洞穴。

但即便陈羽反应迅速，也架不住对方早有准备。

刹那间，一道道金光冲天而起，在半空中演化出无数粗壮的金色锁链。

这一条条锁链彼此交织缠绕，把这一方天地牢牢束缚其中，更把陈羽和陆燕婉两人镇压在这座锁链组成的牢笼之中！

“呵，想困住我们！”

陆燕婉眸色一冷，抬手狠狠击向眼前的锁链。

但这个由无数锁链组成的牢笼，也只是微微颤动了一下，根本没有出现任何损伤。

陆燕婉接连又是几击轰出，但整个牢笼仍旧纹丝不动，她不由有些气急败坏起来。

“这是什么鬼东西！竟然打不破？”

“这是九宫八卦阵，靠蛮力是无法挣脱出去的，必须找到整个阵法的阵眼，才能破阵！”

陈羽神色严肃，目不转睛的观察着眼前的锁链牢笼，试图找到破阵之法。

傅伟见状，走到了牢笼边缘，对陈羽说道：

“陈羽，这个阵法是上面特意交给我的，专为克制你而定制的，你一时半会儿是攻不破的。”

“现在，我给你三分钟的考虑时间，如果你不答应跟我回去，就休怪我无情了。”

傅伟说着，从腰间掏出了一把手枪。

黑洞洞地枪口直指陈羽，仿佛下一刻就要收走陈羽的性命。

陈羽对眼前的大杀器视若无睹，唇角勾起一抹冷笑道：

“呵，没想到这辈子，还能有专为我定制的阵法，还真是三生有幸啊。”

傅伟无视陈羽的阴阳怪气的语气，一本正经的回道：

“现在，你还有两分三十五秒的考虑时间。”

“哦，我现在就可以告诉你，我宁死不从。”

陈羽嘴上一副无所谓的语气，但他双眸却如同扫描机一样，飞快的扫视这个锁链牢笼，试图在有限的时间内找到破阵之法。

傅伟的观察能力敏锐，也察觉到了陈羽的打算，便开始出声干扰陈羽。

“陈羽！放弃吧，你无法攻破这个阵法的！”

“你还有两分钟的时间，时间一到，你不答应跟我回去，我的枪就会开了你的脑袋！”

“陈羽，时间已经不足两分钟了！”

傅伟一声接着一声的大喝，与陈羽玩起了心理战。

陆燕婉见傅伟这般不讲武德，气得头顶直冒青烟，但怎奈眼前有锁链牢笼的阻隔，根本就无法狠揍对方一顿。

“你闭嘴！”

“喊得这么大声，让人怎么考虑啊！”

陆燕婉对着傅伟狠狠瞪眼，试图打乱傅伟对陈羽的干扰。

但傅伟目标始终锁定陈羽，丝毫不被陆燕婉的叫嚣所影响。

“陈羽，时间还剩一分钟了！”

“三十秒，你真的不打算束手就擒吗？”

“最后十秒，这是你最后的机会了，想好了！”

