第1000章 军师李牧1

“哼，那你思考出来了吗！”包和心继续怼。

“你如果闭上嘴巴不瞎比比的话，我或许已经想出办法了。”

“你！”

卓然伸手阻止了包和心比比，然后淡淡地对李牧说道：“你也别卖关子了，如果有办法的话，就赶紧说吧。”

“我的确有个想法，”

李牧环视众人，说道：“从现在的情况看，佛母肯定是要死守通道，不让我们再去地宫了，而今想要突围，只有把队伍分成两股，一股人负责拦截她，另一部人趁机突围，冲下地宫。”

他这么一说，大伙都互相看了看，包和心冷哼了一声说道：

“你可真是个大聪明，我们这么多人都拿不下那个佛母，只剩下一半人的话，那不是更加任人宰割吗？”

“打不过她，不是实力不济，只是大家仓促相遇，没来及制定适合的战术，只要提前设计好，一般人绝对可以阻拦她和那些手下了。”

李牧向红豆努了努嘴，说道：

“别忘了，我们可是有超级强者带队，就红豆姐一个人都能挡住他们足够多的时间，甚至战术安排得好的话，反杀佛母也不是不可能。”

包和心等人，本来是想反驳李牧的话，此刻却只好将话咽了回去——再说下去，就有点质疑红豆实力的意思了。

他们看上上李牧和陈羽等人，对红豆还是不敢得罪的。

“你让我们突围，逃到这里来，就是为了重新设计战术对吧？”

红豆望着李牧，问道。

眼看他点头，跟着又问：“那要怎么做？”

“这个……”

李牧挠了挠后脑勺，目光掠过众人的脸庞，

“我想，应该先确定哪几个人留下来，然后针对他们的特点，才好设计相关的战术。”

“我的建议是，紫晴一定要留下来，她那一手降头术，能够减弱‘伽蓝咒’的威力，这一点，只有她做得到。”

——在之前的战斗中，便是紫晴出手，用降头术，招来一片橙色的云朵，将他们全都笼罩在中间。

这橙色云朵，虽然不能完全抵挡伽蓝咒，却可以将其威力减弱到五成以下。

要不是她，刚才的战斗一定会更加艰难，他们也没法像现在这样很轻松地突围成功。

因此，李牧第一个找到了她。

紫晴看了一眼陈羽，在这些人中间，她只习惯听从陈羽一个人的安排。眼看陈羽点头，她也就没说什么了。

见她同意了，李牧便接着说道：

“还有红豆姐，你是我们里面最强的，你也得留下来。”

红豆也没有反对。

“至于其他人，随便分配都好，没什么讲究。”

陈羽说道：“我的提议是，剩下的人直接按照现有的队伍分配，我，木头，兮兮，小白，我们四个去地宫，剩下你们负责拦截佛母。”

“这样一来，大家对同伴都比较熟悉，打起架来默契值也高一点，你们觉得呢？”

说完之后，陈羽笑吟吟地朝卓然等人望去。

后者几人之间，互相交换了一下眼神，由道乾开口问道：

“你是说，我们留下战斗，你们去地宫？”

眼看陈羽点头，包和心抢着说道：“你有会计证书吧，算盘打的这么好，凭什么让我们卖命，掩护你们突围？”

陈羽早料到他们不干，当下说道：“不然就换一下，我其实无所谓，毕竟大家都是一根绳上的蚂蚱，如果你们拦不住佛母，我们跟着就会被堵死在地宫里面，同样难逃一劫。还有……”

他冲包和心笑道，“会计现在都不用算盘了。”

听他这么一说，包和心倒是无言以对了。

的确，相比之下，留下来与佛母战斗，似乎反而是更好的选择。

毕竟这是跟他们打过一次的对手，只要提前设计好战术，未尝不能一战，危险性其实并没有那么大，更何况，还有红豆在最前面顶着。

但冲下地宫，可是要面对未知的局面，以及被堵死在下面的风险，等于是将自己的命运交另一组人。

这时，卓然想要开口，被道乾按住，望着陈羽说道：“分头行动没问题，你的提议也很好，只有一点，我看最好还是混编，双方交叉着来……”

这下轮到陈羽等人犯起嘀咕了，道乾如此提议的动机，显然是担心他们在地宫里发现什么重要的线索，隐匿起来，甚至独吞舍利也是有可能的。

“混编的话，恕我直言，我们都不相信对方，”

李牧无奈之下，只好捅破了窗户纸，

“一句话，真打起来的时候，我不敢把自己的后背交给你们任何一个人，相信你们对我们也是一样。”

此言一出，气氛顿时变得有些微妙起来。

道乾摆手说道：“我说的混编，并非是一比一，我们双方可以各出一个人，进入对方的队伍，至于是谁，随便都可以。”

听到他这么说，陈羽等人顿时明白了，这一个人，便是在对方的阵营中明着起到监视的作用。

陈羽看了一眼身边几人，说道，“如果你们确定留下掩护的话，我们这边紫晴跟你们，这个刚才就说好了，至于你们——”

“梦瑶，我们要梦瑶。”

不等陈羽说完，李牧便抢着说道，

“她的回春术，对战斗中的状态恢复，有着很好的效果。”

陈羽听他这一本正经的胡说八道，心中觉得好笑——李牧看中的，哪里是梦瑶的回春术，在辅助和增益方面，兮兮明显是更好的选择。

不说她与梦瑶之间的对比，至少他们铁三角之间的默契值是最大的，李牧想要梦瑶的真正原因，自然是从之前的行动中，观察到梦瑶与卓然等人之间的关系，似乎没有那么近，而且她看上去比较单纯和善良。

如果能够单独相处的话，说不定会是一个突破口。

卓然等人当然也明白他的意思，包和心当场嚷了起来：“哼，亏你说的出口，你打的什么主意，别以为我们看不出来！”

李牧心平气和地说道，“那你说说，我打的什么主意？”

“你们……”

