“是吗，”兮兮歪头想了一会，“我也认识茅山弟子，也没见像你这样，大家都只是带几件常用法器而已。”

“我怕死。”陈羽搬出了一个无法反驳的理由。

将红线缠好之后，陈羽松开手，红线松松垮垮的垂在了楼梯上。

兮兮：“这有什么用？”

陈羽：“到时候你就知道了。”

搞定之后，陈羽稍微休息了一下，对兮兮说：“开干吗？”

“干，干死它！”

兮兮说完，突然又让他等一下。

陈羽还以为她想起了什么要补充的，转头看着她。

“那个，我之前在网上搜伶仃镇的时候，听有人说，这里的羊肉泡馍味道不错……”

就这件事？

陈羽愣了下，说：“我也听说过，那不是当年的事吗？”

“现在就是‘当年’啊，我觉得我们可以出去看看，万一有呢，先吃一顿，回来也不迟啊，反正他也出不来！”

陈羽顿时无语。这吃货真是到哪里都不忘美食啊！忍不住提醒她：“这是幻觉世界，你吃了也等于没吃……”

“我要尝的是味道，又不是为了吃饱！”

最后，陈羽还是说服了她，先干死邪物，再去吃羊肉泡馍……毕竟放着这么一个定时炸弹在这里，实在有点放心不下。

而且，谁知道这幻境有多大，外面有没有卖羊肉泡馍的都是一回事呢。

“行行，那你开打吧，快点的，我殿后。”兮兮说着，在最上面一阶楼梯上坐下，从兜里摸出了一包薯条，打开后，很开心地吃起来。

“大战在即，你这样合适吗？”陈羽抹了把额头上的汗。

“这不是吃不上羊肉泡馍，我得找东西过过瘾啊，放心放心，你先打打，不过我一定顶着。”

陈羽懒得再理她，走到楼梯尽头处，隔着门，尸气更加浓烈。

凭着经验，陈羽推测，这里头的，至少是三阶僵尸。

不过，当他走下来的时候，里面撞门的动静停止了。

陈羽不管这么多，深吸一口气，拔掉门闩，然后急忙后退几步——

铁门缓缓打开，后面什么都没有。

跑了？还是不敢出来？

这地下室，应该没有别的出口吧。

陈羽拔出青光剑，往下走去，里面太黑了，什么都看不见。

地下室里湿气弥漫，就算是罗盘也无法测出邪物具体的位置，所以，只能靠自己了。

陈羽摸出一张空白灵符，用朱砂笔快速画了几笔，丢了出去。

荧光符！

灵符缓缓燃烧，在黑暗中放出暗金色的冷光，然后悬停在半空中，好歹将地下室照亮了。

以他的法力，能让荧光符大概维持二十秒左右，陈羽也是艺高人胆大，直接走了下去。

地下室不大，只有两个房间，但是可能是漏水的缘故，下面积了一层的水。

这就有点麻烦了……

陈羽走到水边，低头看着脚下的水，眉头皱了起来。

如果僵尸藏在水里，很难发现它的踪迹，而且假如是水尸，在水下移动飞快，在水里想要对付它，实在不容易。

陈羽这正犹豫着，突然，面前一阵水花翻动，一个庞然大物蓦然冲出水面，直扑向他。

跑已经来不及了，陈羽反应够快，抬起右手，用掌心早就画好的掌心雷直接拍了出去，打在了那邪物的头上。

噗哧！

手掌一麻，好像被什么东西刺中了，不过僵尸挨了一下，也被震飞出去。

落水之后，它再度跃出水面，飞快的冲过来，陈羽转身就跑，一口气出了地下室，转头看去，还好，僵尸追了出来。

借着楼上亮光，陈羽定睛看它，是僵尸没错，不过这家伙体型特别怪异，他的四肢是反方向生长的，动作有点像做瑜伽：

脸朝着上面，四肢反向抻着地面，脑袋反向垂下来，看上去像一只巨大的蜘蛛。

“啊！”

它吼叫着，朝陈羽扑来。

随着它身影更加暴露在光线里，陈羽也是看清了它的身体，顿时，他差点吐了：

僵尸身体被水泡的发白，肿胀的身体上，挂满了好像水蛭一样的虫子，一条条的，之所以确定是它们是活物，是因为陈羽看到这些东西在蠕动……

密密麻麻的“水蛭”，几乎将僵尸全身都占满了。

想到这僵尸平时泡在水里，那么它身上挂着的这些，可能真的就是水尸……

陈羽更加恶心了。

他往后退了几步，往僵尸脸上看去，这才发现，这僵尸居然戴着眼镜，不过不是戴着，而是镜框直接镶嵌在了他的脸上，好像长在上面一样。

虽然脸肿的不成样子，但是眼镜的存在，还是让陈羽确定了他就是小男孩的养父：张成旺。

“这小男孩，也不知道对他到底做了什么。”兮兮吃着薯条，感慨地说道。

“你不觉得他身上长的那些东西，嗯，水蛭，很像你在吃的薯条吗？”陈羽恶趣味的冲她挑了挑眉毛。

兮兮咀嚼的动作一下停止了，然后，噗的一声，嘴里嚼碎了还没咽下去的薯条，全都喷了出来。

陈羽当时就在她下方几步远，被这一下喷的脖颈上全是。

这时候，僵尸已经爬上了楼梯，四肢踩在楼梯上的糯米上，顿时一股黑烟冒出来。

“啊！”

僵尸痛苦的叫了出来，似乎想后退，但又有点不想就这么放下陈羽，一时间进退两难的感觉。

“来吧上来吧，你这都被关这么久了，不打一架多没意思。”陈羽冲他挑衅的说道。

僵尸发出一声怒吼，没有魂魄的他，大概听不懂陈羽在说什么，但能看出挑衅的意思，顿时四条腿弯下去，朝着陈羽猛地一跃。

就在此时，陈羽拉动了红线的一头，原本垂在台阶上的红线瞬间绷紧，形成了一张网，正好将跳起来的僵尸全身兜住，然后迅速收紧，在他身上缠绕起来。

随着陈羽用力收紧红线，一道道红线，直接勒进了僵尸的肉里，黑色的尸血不断从伤口流淌出来。

僵尸用力挣扎，一边张嘴朝陈羽喷出湿尸水，还好红线够长，陈羽退到了他喷射的范围之外。
