第1469章 地陷1

陈羽见灵峰与秋剑皆是一副跃跃欲试的模样，也没有跟两人客气，说道：

“等到山海印到手之后，咱们想办法杀出这里，回到人间去！”

陈羽话音刚落，陆燕婉眼睛就是一亮，兴致勃勃地说道：

“搞快点，搞快点！这个没电没网络的世界，我早就呆够了！”

“是啊，这里毫无人伦道德的风气，真让人十分的不适应。我感觉自己与这里格格不入！”

“这破地方，我也早想走了。”

灵峰和秋剑闻言，也纷纷出声应和起来。

红豆在众人看不见的角落中，转头看向陈羽。她眼眸之中，有丝丝情愫闪过。

但在转眼之间，就消失的无影无踪，并没有引起众人的关注。

“如果离开这里，自己还能与他如此近距离的相处吗？”

红豆心中有些不确定，也有丝丝迷茫。

谁知，就在众人闲聊的片刻间，危机突然逼近！

轰隆！

一声巨大的轰鸣声，突然在原野的上空炸响。

无数人抬头仰望苍穹，却不知这声巨响究竟从何而来。

“什么情况？”

“晴天一声雷？这万里无云的苍穹，也不像要下雨的样子啊！”

“事出反常必有妖，大家还是注意一下吧！”

“是啊！在经历了前两关之后，大家还不心生警惕吗！”

不少人听到这句提醒后，心中猛然一凛，也不敢轻视这一声突如其来的巨响。

而就在众人议论纷纷之时，又有接连几声的巨响响起。

轰隆！

轰隆隆！

轰隆隆隆！

不过，这一次，随着巨响的接连炸响，众人脚下的原野突然开裂。

原本平整的大地，层层掀起，开始剧烈的颤动起来。

一道道巨大的裂缝，如同蛛网一般炸开，迅速向四面八方辐射而去。

不少人没有注意到脚下的异动，一时也没有反应过来，瞬间被裂缝吞噬。

“啊！”

“救命！”

“小心！”

一声声惊呼，回荡在辽阔的原野之上。

越来越多的法师，被这些突然出现的裂缝吞噬了生命。

陈羽几人的反应还算迅速，在裂缝出现的一刹那，整个人就迅速奔出。

一个个动作灵活、身姿矫健的在原野上跳来跳去，来躲避脚下突然出现的裂缝。

“啊！”

突然，红豆一脚踩空，身影向裂缝下方急速坠去。

“小心！”

陈羽瞳孔一缩，捆仙绳顺势祭出，向红豆的腰肢束缚而去。

一勾，红豆下落的趋势，瞬间停住。

一拉，红豆整个人如同天外飞仙一般，从裂缝之中飞出。

但是，由于陈羽力道过猛，再加上惯性的辅助。

砰！

红豆柔软的身躯，重重地撞进了陈羽的怀中。

“咳……好大……”

陈羽被这股冲撞力撞得一懵，下意识说了一句。

“你！”

红豆抬头瞪了陈羽一眼，虽然神色仍旧清冷，但耳朵还是不由自主的红了起来。

“失误失误……”

陈羽老脸一红，也感觉气氛有些尴尬起来。

这时候，灵峰从两人身旁急速奔过，十分不解风情的说道：

“喂！你们两个干嘛呢！如此生死攸关的时刻，你俩还有工夫谈情说爱？”

“没有！我就随手助人……形势所迫！”

陈羽强行嘴硬了一把，马上松开了环绕在红豆腰间的双手。

红豆的神色也有些不自然，下意识转开了话题道：

“这里的裂缝越来越多，地陷程度也越加严重。我们能够落脚的地方，也在逐渐减少。”

“如果我没有猜错，咱们所面对的第三关，应该是……如何在这不断出现的裂缝中，一直存活下去。”

秋剑听到红豆的话后，马上接了一句道：

“要是这样看的话，这第三关的折损率不低啊！估计能离开这里的人，没几个了。”

几人说话间，这片原野之上，又接连炸开了几道深深地裂缝。

越来越多的人尖叫着跌落深渊，尸骨无存。

此时，能够留在原野上的人，大都是实力过硬，才能一次次死里逃生。

“现在怎么办？这么多裂缝，总不会要让我们填平吧。”

陆燕婉一时脑洞大开，突然冒出这样一句话来。

灵峰闻言，开了一句冷笑话道：

“怎么可能！若真是如此，咱们几个岂不是成了当代的精卫填海？到死，也填不平这些深渊啊！”

“灵峰说的没错，人力终难抵挡自然之力！第三关的破解之法，肯定不是填坑。”

秋剑一边躲避着脚下突然出现的裂缝，一边同众人搭话。

这时候，红豆发现陈羽一直没有参与大家的讨论，心中一动，便开口问道：

“陈羽，你是发现了什么吗？”

红豆的这一句话，把所有人的目光都集中在了陈羽身上。

“我擦！老三，你是不是又憋着什么坏呢！”

“有破解之法，就赶快交代出来！我这一蹦一跳的，感觉自己都快成兔子了！”

“快说！快说！”

灵峰、秋剑等人纷纷催促起来。

陈羽见状，脸上露出一抹很是无奈的表情，语气无辜的回道：

“我是发现了一些不同寻常的地方，但你们也得等我多观察一下，才好下结论啊！”

“毕竟，这事关乎人命，绝对不能草率，我得对你们的人身安全负责啊……”

陈羽随口解释了一句，才分享了他刚才观察到的一些细节。

“你们有没有发现，这些裂缝的产生频率、数量等方面，都非常的有规律，并不是随意出现的。”

“我刚才以阵法之道代入，发现这些容易被忽略的规律之中，暗藏先天八卦之术。”

秋剑一听陈羽这话，恍然大悟道：

“老三，你的意思是……这第三关考验我们的，是阵法？”

“没错。”

陈羽微微点头，对众人说道：

“接下来，我要用先天八卦来推演裂缝出现的位置与时机，带你们闯过这一关。”

“但阵法之中，瞬息万变，一步之差，便是天壤之别！”

“你们几个，一定要跟紧我，千万不要掉队！”

众人见陈羽神色严肃，纷纷点头应和，把他的叮嘱牢牢记在心中。

“好！”

“没问题！”

“老三，你只管专心推演，我们自己能照顾自己的！”

众人纷纷表态。

陈羽见状，也不再耽搁，他口中一边诵念阵法之术，两手一边飞快掐动法诀。

不过，陈羽推演的速度极快，两手手指快的几乎只剩残影，让人看的眼花缭乱。

灵峰等人见状，个个屏气凝神，也不敢随意出声，来打断陈羽的推演。

中途，有一些试图靠近陈羽的陌生人，也被灵峰等人直接斩杀，或是踹下了深渊……

