第1727章 生路

这条通向外界的道路两侧，是几乎与天等高的滚滚黑水，遮天蔽日，给人以无尽的压迫感。

但是，当陈羽一行人行走其中的时候，这些恐怖的究竟海海水，也只是安稳的分列两旁，甚至连一丝一缕的黑水都没有滴落。

如此诡异的一幕，让众人心中的疑惑更深。

谁能想到，连河神都无法抵挡的黑水，竟然能够听从陈羽的号令，硬生生给他们亮出了一条逃生之路。

就这般，众人满脸懵逼的被陈羽带出了这方幻境。

轰隆！

轰隆隆！

一声声山呼海啸一般的轰鸣声，从空间裂缝的另一端传出。

众人从这道裂缝向内看去，还能够看到漫天黑水在他们离开之后，直接轰压而下，把方才那条水中通道彻底湮灭。

这个幻境也在顷刻间彻底崩塌，被无边无际的究竟海水所吞没，彻底消散于世间。

大家看到这一幕后，心中都生出一种劫后余生的庆幸感。

“呼，好险好险！只差一步，咱们全员就要死在这里了！”

“没错，我遗言都想好了，没想到峰回路转，竟然死里逃生了！”

“这事多亏了老三，不然咱们必死无疑啊！”

“是啊，老三，你又救了咱一命啊！谢了。”

众人纷纷向陈羽表达了谢意。

陈羽闻言，却是无所谓的一笑，摆手说道：

“都是自家兄弟，说感谢的话，就见外了……”

陈羽话还没有说完，就被秋剑和灵峰一左一右的勾住了脖子，一副严刑拷打的模样追问起来。

“好好好，感谢的话不说了，但老三……你必须老实交代一下，刚才在幻境之中，你那手掌一劈，怎么硬生生砍出一条生路啊！”

“是啊。连河神都不敢与之一争的究竟海水，竟然能够听从你的号令，这太不可思议了！”

“老实交代！”

“探班从宽，抗拒从严。”

秋剑和灵峰的话，也问出了其他人心中的困惑。

一时间，全场所有人的目光都集中在了陈羽身上，等待着他的回答。

陈羽见险境已除，也没有隐瞒，解释说道：

“其实，说起这件事情，我也感觉非常的意外。方才，岁神在被河神斩杀之前，悄悄地把他一部分的意志转移到了我的元神之中。”

“这部分意识，也给了我许许多多与岁神相关的记忆，我也由此知道了岁神的一些过往经历。”

“岁神，曾经的古神之一。当年没落之后，在时间洪流的冲刷之下，逐渐被世人所遗忘。”

“又或者说，不止是岁神，曾经的一些古神，也由此散落在了世界各地……”

陈羽把自己知晓的东西，简单的说了一下。

不过，话及此处，陈羽双眉突然拧起，识海深处突然传来了一阵针扎般的剧痛。

程长卿率先发现了陈羽的异样，语气有些担忧的问道：

“怎么了？你似乎有些不舒服……是岁神强行加持给你的意志，有问题吗？”

程长卿的话，让众人蓦然一惊。

白逸闻言，连忙上前一步，就要发出自己的神识，去检查陈羽的情况。

“老大，你怎样了？让我看看……”

“我没事的。”

陈羽摆了摆手，捏了捏自己有些发涩的眉心，说道：

“岁神给予我的这部分记忆有些杂乱，而且十分的琐碎，我需要时间去消化吸收一下。”

陈羽的话，让大家微微安心。

李牧打量了一下陈羽有些困倦的神色，又看到秋剑和灵峰几人皆是满身狼狈疲乏，便提议说道：

“方才一战，大家消耗十分大。到如今，也不过是强弩之末，强行支撑着罢了。”

“我看这道观之中，已经没有天师道的那群徒子徒孙了，我提议大家原地修整，等到稍稍恢复之后，我们再商议离开此地的办法。”

“老三也可以趁着这段时间，消化吸收一下岁神给你的记忆，看看有没有什么新的发现。”

李牧的提议，得到了全场人的赞同。

陈羽对此也没什么意见，让大家各自找地方调息恢复之后，便开始消化吸收岁神遗留给他的记忆。

说实话，当陈羽恢复清醒之后，回想他之前被岁神迷惑期间的种种经历，也是一阵后怕。

虽然岁神传授的修炼功法十分好用，但他能够肆意篡改记忆这种能力，也是十分可怕的。

一着不慎，就很容易中招，而当事人却一无所知，根本没有能力去提前防备。

好在陈羽这一方有白逸的能力与岁神相似，才没有让大家全员陷入如此被动的局面。

“呼，好在是有惊无险，大家都没有出现重大的伤亡情况……”

陈羽暗自感慨一声，也开始消化吸收岁神遗留给他的元神意志。

“最近这段时间，我一直在各处奔波辗转，好久都没有去塔里了。”

“这一次，岁神遗留给我的元神之力非常强大，等我将其彻底消化吸收之后，估计进度条能提升不少，说不定还能够下一层了……”

陈羽一想到这里，浑身充满干劲，马上盘膝而坐，全然沉浸其中。

就这样，也不知过了多久……

突然，一阵嘈杂无比的讨论声，把陈羽从调息之中唤醒。

“怎么了？”

陈羽看到秋剑、李牧等人围聚在一起，便走了过去，出声询问。

李牧看到陈羽神采奕奕、之前的倦色一扫而过，也明白他调息的差不多了，便开口说道：

“方才，大家调息结束之后，便在道观之中闲逛，看看能不能有什么新的发现。”

“没想到，赤月在一个隐蔽的院落之中，发现了一道深藏的石门。只是那道石门紧闭，门上又设置了法阵禁制。”

“这不，大家凑在一起讨论，看要不要强行冲破那道石门，看看石门背后的存在……”

李牧话音刚落，灵峰便摸着自己的大光头说道：

“依我看，那道石门背后肯定藏着什么绝世秘宝！不然，天师道的那群孙子们也没有必要藏着这般严实，又设置了那么多的禁制去保护，来防止外人的进入！”

秋剑一听灵峰这话，两眼瞬间一亮，接话说道：

“没错没错！就算不是什么绝世秘宝，说不定是什么不传于世的剑法功法呢！”

“走！去撬门！”

灵峰与秋剑两人对视一眼，彼此嘿嘿一笑，瞬间达成了共识，摩拳擦掌的就要开干。

而就在这时，陈羽的声音突然响起。

“那门，现在还不能打开。”

