第1189章 到底什么人？1

在这清冷而寂静的早晨，如此平凡的一幕，竟然让陈羽心中生出许多感触。

三人站在一座小桥上，望着眼前这幅好像水墨画一般的风景，陈羽感怀地说道：“我以前的生活也跟这里的居民差不多，我虽然住在山上，但每天清早就要起床，去赶山下镇上的早集。

“因为我师父每天都要吃猪腰子，只有早集才能买到新鲜的。山下也有一条河，每天买了菜，我就像他们一样在河边洗菜摘菜，收拾干净，然后再上山。

“有时候也会过去洗衣服，镇上的居民跟我都很熟，有很多还是我同学的家长，他们不会觉得我跟他们不一样，有几个大嫂子，每天见到我都要调戏几句……也有的人要给我介绍对象，哈哈。

“这样的生活，持续了十几年，除了偶尔要陪师父游历四方，捉鬼降妖，其余时间，都是在这种平静的生活中度过的，但是现在回想起来，感觉很遥远……”

赤月歪着头听着，忍不住问道：“可是老大你下山也没太长时间吧，为什么会感觉很遥远呢？”

“问题就在这里，”

陈羽轻轻摇头，说道：“自从下山之后，我感觉自己就像变了一个人，跟过去的生活完全切割开了，而且好像永远也回不去了。”

“不会啊，等救下二嫂，你带着他跟大嫂一起，当然还有我嘿嘿，我们一起归隐田园，这样不也挺好的吗？”

陈羽笑了笑，没有回应她这个单纯的提议。

“不说这些了，聊点别的吧，赤月你这段时间在家乡，有没有发生什么趣事？”

“趣事啊，那可多了！”

赤月顿时来了精神，滔滔不绝地讲述起来，全是家族内的一些鸡毛蒜皮的小事。

陈羽也不好打断她，只能听着，毕竟是自己挑起来的话题……

“……我刚说的是我三姑家的事情，我大表哥家情况更搞笑的，我大表哥是个妈宝男……唉呀，肚子好饿，我是不是说了很久？”

“你说的我都困了！赶紧去吃饭吧！”白逸打着哈欠抗议道。

“好吧好吧，我也饿了，老大你们去吃饭吧，我去觅食了，待会不用等我！”

说完，赤月径直下到河边，找了个隐蔽的地方，把衣服通通脱掉，放在水边，笑着冲陈羽摆了摆手，然后扑通一声跳进了河里。

“这孩子，脱衣服也不知道背一下人，被人看见多不好啊……”

陈羽悄悄咽下口水，说道，刚才那一幕的视觉冲击，实在有点大。

白逸本来捂着眼睛的，这时候松开双手，悄悄看向陈羽：“老大，你怎么流鼻血了？”

“有吗，噢，昨晚没睡觉，有点上火。”陈羽抹了抹鼻子。

“我感觉不是……”

白逸抿着嘴笑着，

“不然老大你让我入侵一下神识，让我看看你在想什么？”

“入侵你妹！赶紧去吃饭了！”

陈羽加快脚步，逃离了现场。

要说这赤月，虽然是个小萝莉，但这身材……还真是挺有料啊。

………………

在一家简陋的早餐店里，陈羽吃到了传说中的牛肚捞面，味道还真不错，便宜，分量又多。

早餐店生意很好，十来张桌子全坐满了，全都是壮年以下的汉子。

听他们的对话，陈羽才知道，原来在这附近的山区，有一座采石矿场，小镇附近的青壮年男子，有很多都在这座矿场打工，吃完早饭，他们就要去上工了。

“老板，给我打包……一二三四一共四份面！”陈羽付了钱，站在柜台旁边等着。

突然间，一种被人窥视的感觉从脑后传来，陈羽急忙回头，目光在那些工人中间搜寻起来，很快便锁定了目标：一个皮肤黝黑、相貌丑陋的年轻男子。

羊路！

他跟好几个工人挤在一张桌子上，手里捧着一碗面，吃的津津有味，眼睛却一眨不眨地望着陈羽。

他怎么会在这里？？

陈羽让白逸在柜台等着，自己来到羊路身边，摸了个塑料凳子坐下，望着羊路的双眼说道：“你来找我的？”

“我来吃面，味道不错。”

羊路慢吞吞地吃着面，回答道。

“你怎么没去程家山寨？”

“我要干活，走不开。”

“干活？”

“去矿场做工啊，一天两百块呢。”羊路笑着答道。

啥玩意啊！

陈羽刚要追问，羊路旁边的一个工人站起来，拍了拍他的肩膀：“小羊，你快点吃，去晚了抢不到好工具的！”

“好，你们先走。”

同桌的几个矿工一起离开了。

羊路继续慢条斯理地吃面。

陈羽这才注意到，他身上穿着一套跟别的工人一样的工作服，上面还有一些白灰，显然是干活沾上去的。

他还真去矿场打工了？？

陈羽的脑筋一时间有点转不过来。

“这里的矿场缺人，谁都可以干，上一天班结一天钱，昨天我已经干了一天了。”

羊路这时吃完了面，从桌上拿起一个蒜头，一边播，一边用聊天的口吻说道。

“感觉怎么样？”

既然他不愿意切入正题，陈羽也就陪着他胡扯。

“很辛苦，你们人类，为了生存，挺不容易的。”

陈羽心中一动，问道：“你不是人类？”

“亏你还是法师，这都看不出来吗？”

“我有想过，但你收敛了气息，从你身上我察觉不到任何邪物的特征。”

陈羽老老实实回答。

“你可以试试用天眼。”羊路转过身来，面对着他，微笑说道：

“虽然你境界很差，但你是先天灵体，天眼的神通，要远远强过一般道士。”

陈羽听了这话，惊得差点板凳都没能坐稳。

他居然知道自己是先天灵体！

这可是自己身上最大的秘密，除了最亲密的几个人之外，绝没有人知道的，也不会有人说出去。

并且理论上，任何形式的观察，都不可能看穿这一点，除非……陈羽不相信世上有这种神通。

“你对我的了解，看来挺深啊。”

“比你自己知道的可能还多一点。”

这话，更是让陈羽感到震惊，当下凝视着他，说道：“你到底是什么人？”

