第1224章 他就是楚一楠1

鲁东梅嗔了他一眼，说道：“跟谁聊天，别的男人嘛，你不吃醋？”

“我为什么吃醋，你去聊啊，看能不能钓上一个家世不错的公子，今晚可是个好机会。”

“去你的，我可是你的女人，不过我跟杨艳她们好久没见了，是想去聊聊天呢，你不介意就好。”

于是在陈羽的鼓励下，鲁冬梅端起酒杯，坐到了杨艳身边去，跟几个男女一起摇起了骰子。

这便是年轻巫师与老一辈的区别，他们虽然都出生在深山寨子里，但也跟许多家世不错的富二代一样，喜欢都市里纸醉金迷的生活。

尤其是年轻人，聚在一起喝酒，摇骰子，做一些暧昧的游戏，这些都是常规操作。

陈羽吃烧烤吃的有点腻，于是离开篝火，来到距离稍远的水果架旁边，捧着一块西瓜吃了一起来，一边看着那些巫师聊天，真正当起了吃瓜群众。

“你也跟他们想的一样吗？”

耳边突然响起一个少女的声音，带着明显的醉意。

陈羽转头看去，身边不知什么时候来了一个醉醺醺的少女，长得倒挺好看，还化了烟熏妆，一双迷离的眼睛正望着自己。

“什么？”陈羽不解地问。

“你也认为，楚一楠跟程长卿睡过了吗？”

“并不觉得。”

陈羽虽然不想语出惊人，但要他去说污蔑程长卿的话，他内心也很难做到。

少女顿时眼前一亮，伸过一条手臂，搂住了陈羽的肩膀，有些激动地说道：

“我就说吧，肯定还是有人带着脑子的，别说睡过，就是那个小妖精说的，楚一楠冒着生命危险去救程长卿，为他疗伤，这件事都很假，呵呵，凭我对他的了解，这根本不是他能出的事情！”

“我同意！”

陈羽内心很高兴，原来还是有人对这件事情保持怀疑的，顿时对少女产生了一种惺惺相惜的感觉。

“我欣赏你！”

少女一把搂着陈羽的肩膀，嘴巴都快贴到他脸上了，

“你跟他们不一样，嗯……他们全都是见风使舵的舔狗，来，我们干一杯！”

少女颤巍巍地举起了酒瓶。

“喝酒就算了，吃瓜吧。”

陈羽递给她一块西瓜，

“来，干了这块西瓜！”

结果少女的下一句话，就让陈羽对她的好感，倾刻间变得荡然无存：

“一楠，怎么可能对那个贱婢那么好呢，他根本不喜欢程长卿，还为她疗伤，我呸！凭她也配吗？”

“要说睡她……虽然那贱婢还有点姿色，但就凭他又冷又臭的性子，在床上肯定也是死鱼一样，一楠，他只喜欢女人主动，与他最合拍的，是我……”

说到这里，少女的面目狰狞起来，十分不甘心地说道，

“那个贱婢，不过就是出身比我好，她凭什么——凭什么把一楠从我身边抢走！”

合着是个被抛弃的怨妇啊。

陈羽彻底无语了。

他不想跟一个醉鬼一般见识，但她刚才中伤程长卿的那些话，实在是太恶毒了，于是想要教训她一下，正好这时候，少女又端起杯子找他喝酒，却因为没站稳，差点摔倒。

“当心！”

陈羽伸手扶了一下他的胳膊，趁势弹出小拇指甲里的朱砂，用手指蘸着，在她手臂上轻轻划了几笔。

“大家不要再讨论了，正主来了！”

突然有人叫了起来，陈羽跟着转头看去，果然有好几道人影，从会客厅方向走来。

篝火旁边这群巫师，除了喝醉到爬不起来的少数几人之外，其余人全都停下了手上的动作，一起站起来，态度显得特别的恭敬。

“楚公子好！”

“一楠大哥好！”

“赵公子也来了啊！”

…………

等这一行人走近了之后，众人纷纷上前打起了招呼。

除了楚一楠，他旁边几位也都是顶级家族的嫡传少爷或小姐，否则也不会有资格参加程家的接风晚宴。

对于其他巫师来说，他们都是需要高攀的对象，因此一个个显得格外的亲热。

有会来事的，还赶走了佣人，亲自上前为几位公子小姐接过衣帽，挂到衣架上面去。

篝火的南面，早已被腾出了一块最好的位置，在一阵推迟之后， 楚一楠坐在了中间上首。

另外几个世家子弟，紧挨着他两边坐下。

“咦，大家都站着干什么，坐啊，不要拘束！”

在楚一楠说出这话之后，其余巫师这才纷纷坐下，早有人倒了酒，递给楚一楠等人。

“我来晚了，先干为敬。”

楚一楠高举酒杯，一饮而尽。

其他人也慌忙举杯。

陈羽这时候还站在水果架旁边，从对面静静地打量着楚一楠。

此人的确长得挺帅，气质也很好，举手投足之间，透着一股贵气。

虽然看上去很平易近人，但这种平易近人之中，却是有着一种上位者的故作姿态，让人感觉到一种无形的压力。

他旁边那几位金枝玉叶，流露出来的气质也都差不多。

果然不管什么圈子，情况都一样，陈羽心中暗忖，楚一楠身上这种气场，他可太熟悉了：

在内地法界，那些顶级门阀的核心弟子身上，可是并不少见。

只不过楚一楠给人的感觉更装。

“这就是我的情敌啊，感觉有点low呢……”

“苏大哥，还有几天就要结束单身了，感觉怎么样啊？”

有跟楚一楠稍微熟悉的巫师，冲他开玩笑地问道。

楚一楠微微一笑，说道：“说出来不怕大家笑话，我一开始还是有些害怕，但是现在，有点进入状态了，对于新婚生活很是期待呢。”

他说完之后，立刻有人嗅到他话语中的漏洞，故意笑着问道：“楚公子说，一开始有点害怕，意思就是结婚这件事，最初并非楚公子提出的，那么是长卿小姐主动的了？”

“这个……”

楚一楠显得有些不好开口，

“也不能这么说，是因为上次行动之中，患难与共的经历，让我们都萌生了这样的想法吧，然后……发生了一些事情。

“你们知道，长卿是一个很传统的女生，所以想要早一点举行婚礼，而我也愿意对她负责。”

