第1209章 赤月遇险1

闲聊过程中，赤月想起玄龟比自己来的早，便问他知不知道洪水爆发的原因，本是随口一问，没想到玄龟还真知道。

“是一些法师，把那个大坝给炸了，从河里放水过来，我当时是在那条河里修炼，一时没反应过来，才被洪水冲到这里来的。”

赤月心中一动：“法师把大坝炸了？什么样的法师？”

“不知道，我对人间了解不是很多的，也没敢跟他们打交道，他们看上去很不好对付。”

赤月沉吟起来，这些法师，八成就是血巫家族的人吧？

洪水，果然是他们引来的！

“对了，这附近有一个矿洞，你知道在哪里吗？”

“在水下呢，大概……那个方向。”

玄龟指给赤月看，随后说道：

“姐姐你可千万不要前进，我之前也是水灌进去，还以为那是一个天然洞穴，想着用来当做临时洞府来着，结果进去之后，遇到一个特别厉害的人，我没打过他，还好他认出我身上的隐符，猜出我来历不同寻常，这才放我离开的。”

“是什么人，那群巫师中的一个吗？”

玄龟摇了摇头，“我不知道，他随便就把我打败了，太可怕了……姐姐你也打不过他的，一定要当心！”

“嗯嗯，我会的，那你也别在这附近逛了，这边挺危险的。”

“明白，我这就上岸去，根据主人给我的线索，去找那个法师了！”

两人依依惜别。

随后赤月便重新钻进水里，按照小玄提供的位置游了过去，不多时，果然找到了矿井所在。

在通过魂印给陈羽发去信息之后，赤月小心翼翼地钻进了井口。

四处静悄悄的，赤月一口气往里游，途中还发现了两具被卡在岩石缝隙里的尸体，将他们都送到了洞口外面，让他们顺着水漂上去，山上的人看到，肯定会想法打捞起来的。

一直游了挺远，终于来到没有水的地方，赤月钻了出去，化成人形，又用修为将衣服烘干——不然湿身了蛮尴尬的。

在成为陈羽的妖仆之后，赤月也学习了一些人类的礼仪，反正她认准除了陈羽，自己的身体谁都不能看。

当然，白逸那种小孩，只要不是近距离看到也无所谓。

叮咚，叮咚……

一阵有节奏的声音，从前方不远处传来，像是有人在开凿什么东西。

赤月好奇地朝着那个方向走了过去。

前方的矿洞，就像是一座浮在水下的山峰，地势不断往上，四周的岩壁，有一些不知道什么材质的石头，在黑暗中发出点点幽光。

这点光线，不足以让人类看清东西，但对于一条蛇来说，却是足够了。

作为昼伏夜出的生物，赤月天生拥有强大的夜视能力。

她尽量不发出声音，一点点往里走，很快便来到了声音响起的附近。

那是矿洞的尽头，地上插着一些火把照亮，不远处，有至少二十个人，正手拿着铁锹和镐子一类的工具，在矿洞最里面的山体上努力挖掘着，前面赤月听到的那阵叮叮咚咚的声音，便是他们弄出来的。

旁边，还有一些人在用铁锹，将挖下来的土石装进一个担子里，朝洞穴外面走来，应该是要弄出去倒掉。

赤月连忙将身形隐匿在一块火光照不到的岩石后面，心里想着，他们这是在干什么，难道是在开拓山洞？

等这群倒土的人走后，赤月再继续观察。

这些干活的人身上，全都穿着统一样式的衣服，一个个面色凄苦，像是很疲劳的样子。

另外还有几个穿黑袍的人，站在他们后面，像是在监督他们干活。

“黑袍巫师！”

赤月认出来，这些人的打扮，与他们上午在山谷里对付过的血巫家族的巫师，身上穿的衣服一模一样。

黑袍……想来他们的等级，应该低于紫袍和红袍巫师吧？

看清眼前的情况之后，赤月大概也明白了。

这些干活的人，应该就是被困在矿洞里的工人，他们被那些血巫给控制住了，强迫他们挖洞——

至于挖洞干什么，赤月就不清楚了。

就在赤月专心观察的时候，头顶上方，飞起了一只蝙蝠，扑腾着翅膀，来到了一个黑袍巫师的肩膀上，吱吱地叫了几声。

“有人！”

黑袍巫师连忙回头，朝赤月的位置望来。

被发现了！

赤月牢记陈羽的嘱咐，不敢跟他们动手，连忙转身往外逃走。

就在赤月快要赶到水边的时候，一团黑气从后面飞来，将她包裹起来。

刺骨的寒意，一阵鬼屋狼嚎的声音，在耳边炸开。

无数面具狰狞的鬼影，朝她飞来过来。

赤月连忙现出真身，抵挡他们的袭击，与此同时，她且战且退，认定一个方向狂奔起来。

但那些鬼影，却是无穷无尽，不断地从四面八方飞来。

而且脚下的路，也一直走不到尽头。

完了，我一定是陷在什么阵法中了……

赤月拼力反击，不知道过了多久，她的修为几乎耗尽了，动作也越来越慢，已经有好几只鬼影，突破她的防御，趴在了她的身上，用利齿撕咬着皮肉。

虽然赤月很快就将它们从自己身上扯下来，但身上的伤口也是越来越多。

这突如其来的变故，让赤月不敢相信。

她还在死命抵抗着。

“是一只蛇妖。”

洞穴尽头，一个正在作法的黑袍巫师感慨地说道，

“实力还真不错，若不是坛主将‘欠魔死血蛊借给我们，用来提防意外情况，凭我们几个的实力，还真不是她的对手。”

“是啊，这蛇妖也不知道哪里来的……”

“好生操控，不要说废话，弄死她再说！”

在几个黑袍巫师的中间，一个正在主阵的紫袍巫师出声呵斥道。

这时候，在他们后方的那些工人，全都停止了干活，目瞪口呆地望着眼前这惊悚的一幕。

以他们普通人的见识，尚且对眼前发生的一幕不是很了解。

只有一个又黑又胖的工人除外。

这名工人的嘴角，浮现出一抹嘲弄的微笑，只见他闭上眼睛，一道无形的能量，从体内释放出去，从那些正在作法的巫师身边飘过，而他们对此却毫无察觉……

…………………………………………………………

再来一章

