第1254章 陨落1

鲁东梅一边说着，颤巍巍地站起来，朝小虎走去，

“知道吗？你姐姐丧命之前，发现我丢下她逃走了，她当时苦苦哀求我，要我不要抛弃她，只要我愿意救她，她可以为我做任何事，甚至……当我的狗！

“哈哈哈，这就是你那个亲爱的姐姐，刘家第一天才，不过是我脚下的一条狗——”

噗嗤！

道剑洞穿了她的脖颈，从她后脑勺穿了出去。

鲁东梅双膝一软，跪在地上。

这个原本有着无限可能，或许能够带着鲁家崛起，或许能够成为巫门一代枭雄的鲁东梅，死了。

被激怒的小虎，杀死了她。

她的魂魄离开了身体，先是出神的盯着自己的尸体，望了一会儿，随即朝陈羽看去，说道：

“需要将我灭魂吗？”

“人死债消，你超生去吧。”

“虽然你打赢了我，但我还是觉得，你们在抢婚这件事情上，根本就没有胜算，或许要不了多久，我就会在枉死城见到你们。”

“那你就在枉死城等着吧，可以先帮我们挑一栋好房子。”

陈羽微微笑道。

鲁东梅抬头望了眼星空，长叹一声，朝着北方飞去。

“我送你一程！”

陈羽抬手打出一张引魂符，追上鲁东梅，贴在了她后脑勺上。

灵符燃烧起来，鲁东梅的声音也越来越淡了。

引魂符的力量，会带她前往黄泉，直奔奈何桥。

这也是陈羽担心，她的魂魄留在人间，进行鬼修。

既然人都杀了，他也不在意被鲁东梅吐槽，说自己不相信他。

“有始有终吧。”

陈羽走到小虎身边，从他手中拿回了道剑，笑着对他说道：

“你怎么看上去好像第一次杀人？”

“是、是第一次。”

“那我不该逼你动手的，不过，你将来会知道，这件事情对你来说，也是会是一种成长 ，你的仇恨，可以彻底释放了。”

“我……我也不知道怎么说，但是感谢陈天师，能为我姐姐报仇……”

第一次杀人的那种复杂的心理，很快就褪去了。

小虎的眼中，重新涌现出了激动之色。

如果没有陈羽，他相信自己大概一生都不会找到报仇的机会。

而就如陈羽所说，这种憋屈的感觉，一直会是他的心结，连自身的修炼也会受到影响。

陈羽不光是帮他报仇，还让他亲手解决了仇人，他的心结自然也彻底解开了。

小虎还想说什么，刘世成一把按住他，跪下给陈羽磕头，被陈羽阻挡之后，刘世成依然特别的激动，双手抱拳，冲陈羽说道：

“陈天师，我是真没想到……居然有一天，能为我那死去的孙女报仇。”

陈羽笑着说道：“我当时答应帮你们出头的时候，你是不是以为我在吹逼呢。”

“这倒不敢，不过当时，只以为陈天师会试着去做，没想到会有今天！陈天师，实话实说，我当初真的小看你了……

“你不光救了我们祖孙三人的性命，还替我们报仇，这份恩情，我今日以刘家太上长老的身份起誓，我们黔省刘家，从今往后，将永远忠实于陈天师您！

“刘家以后，就是您第二个家，但有任何差遣，只要您一句话……”

“刘老哥，你严重了，本来我们就是自己人，将来刘家有什么需要帮忙的，也只管找我，当然了，前提是我这次能够活着回去。”

“绝对可以！”

刘世成真诚地说道，

“要说之前，我还有一些怀疑，今日看到陈天师的手段，以及诸位才俊，你们都是云端里的人，注定要在法界建立大功业的，怎么会折损在这种地方呢！”

这个彩虹屁吹的灵峰和秋剑都很受用。

小虎也激动的说道：“是啊陈大哥，我以前觉得像楚一楠那种顶级家族的子弟，就算特别特别厉害了，但是跟你相比，它楚一楠根本不值一提，有什么资格跟你抢媳妇！”

“这话我爱听！”

陈羽笑着拍了拍小虎的肩膀。

然后他看了一眼鲁东梅的尸体，说道：“她人虽然死了，但还有一些善后工作需要做，以免惹上麻烦。”

刘世成也冷静下来，说道：“是啊，鲁冬梅是鲁家嫡传继承人，又是鲁胜的女儿，她突然死在这里，鲁家一定不会善罢甘休。”

“陈大哥不用怕，实在不行，这件事我来扛，就说人是我杀的，绝不牵连陈大哥！”

小虎一脸决然地说道。

“哪能让你背锅，我已经想到了她的‘死因’，回去之后，你们只要统一口径，按照我说的去做，应该能够搪塞过去。”

陈羽于是讲出了自己的计划，简单说，就是把鲁冬梅之死，推到血巫家族的头上——

回去之后，陈羽会以小龙的身份，向程三波汇报，就说傍晚时分，他打探到“陈羽”等人要在山寨外面的山上，与血巫家族的人见面。

他便把这件事告诉了鲁东梅，鲁东梅认为，可以在他们会面结束之后，悄悄跟踪血巫家族的人，找到他们巢穴的位置，然后向程家汇报，这便是大功一件。

陈羽当时有些犹豫，本想直接找程三波汇报，但鲁东梅不许，在她看来，如果这件事由程家去做的话，那他们便失去了立功的机会。

这么做，完全符合鲁冬梅的性格，因此陈羽觉得，程家的人必然不会怀疑。

为了防止遇到意外，鲁东梅还叫上了刘世成和小虎——以她的身份，差遣刘家这祖孙三人，原本就没什么问题，况且刘家祖孙，自然也想要立下这份功劳，来讨好程家。

于是，他们四个相继离开了山寨，在“陈羽”等人与血巫家族会面结束后，便展开了跟踪，却没想到血巫家族狡猾的很，在山上埋伏了人手……

“当时，因为血巫家族的人分成了两路，于是我们也分成两队，分别跟踪他们，我跟鲁东梅一队，结果被他们发现了，我因为比较怂，一上来就跑了，这才侥幸活下来。鲁东梅则被他们包围了起来……

…………………………

