第1006章 钉头七箭书1

兮兮疑惑地朝陈羽望去，只见他皱着眉头，嘴巴张大，一副不敢相信的样子。

失败了？？

兮兮冲梦遥吐了吐舌头，“好吧，我收回刚才的话。”

“怎么回事？”

李牧连忙走到陈羽跟前，小声问道。

没道理啊，难道我的计算有误？

不，不可能的！就算我计算错了，因为规律的改变，阵法也一定会产生某种异动，而不是像现在这样，什么都没发生。

问题，到底出在哪里？

陈羽呆呆地望着平静的水面。

乾坤镜像……

镜像！

陈羽用力吸了一口气，原来，真相是这样！

正要重新操作的他，突然想到万一自己搞错了，后果岂不是很严重？

他不是不敢冒险的人，只是不愿意拿兄弟们的性命做赌注。

对，应该去验证一下，反正时间还有，正好去看看他们与佛母的战斗如何了！

主意打定，陈羽冲大家喊了一声：“跟我来！”

便朝着来路飞奔了出去。

李牧等人惊讶地对视了一眼，也只好跟着上去。

“我就说了，像这样是破不了阵的。”

梦瑶马后炮地说道，然后又善良地安慰陈羽：

“失败也没关系的，陈师兄，你不要感到挫败，这本来就不是人类可以做到的事情，我们现在回去找他们商量对策，还来得及！”

显然她是误以为陈羽是因为失败了，心灰意冷，然后想要回去找红豆他们求助。

陈羽当时没空跟她解释，一口气跑回到地面上。

从小庙出来时，迎面一股罡风吹来，陈羽差点栽了个跟头，定睛看去，在小庙外面的那片空地上，战斗还在继续——

红豆等一干人，正在围着石顶佛母打成一团。

一团裹挟着沙尘的巨大旋风，正围着他们不断地移动着。

旋风足有十来米高，移动飞快，不断追赶着众法师。

对这旋风，大家也都比较顾忌，没等到跟前，便提前逃开。

至于那些村民——陈羽一眼扫过去，许多身上都贴着灵符，或者被法器控制住，横七竖八地倒在地上，不能动弹的居多，另有一些，则跟肉虫似的在不断扭动着身躯。

还站在地上没事的，最多只有几十个不到了。

即便是这些，应该也是惧怕旋风的无差别攻击，因此躲得远远的，念着伽蓝咒。

在他们对面，紫晴也站在稍微远离战场的地方，所祭出的橙色祥云，形成一条环形的色带，将众法师和石顶佛母环绕在中间。

伽蓝咒生成的“羽毛”，进入祥云的范围之后，便立刻如雪片一样融化了。

“看来，是因为他们的人手不够，施展的伽蓝咒威力有限，干不过紫晴的降头术了……”

陈羽心中感慨，这一战如果打赢的话，紫晴的功劳其实不小。

再看战场的核心位置，红豆和石顶佛母，正在疯狂厮杀。

两人都处在旋风的中间——石顶佛母就不说了，旋风就是她制造出来的，自然不会对她自己造成伤害。

让陈羽感到吃惊的是，红豆居然也无视旋风，与石顶佛母打的难分难解。

“她是怎么做到的？”

陈羽正在好奇，就听见包和洲说道：“红豆姐，我……我们快撑不住了。”

陈羽循声望去，是包和心和包和洲二人，他们站在稍远的地方，正以一个奇怪的姿势，将两只手握在一起，不断地变幻着法诀。

陈羽这才恍然，原来是这两人，正在施展某种法术，帮红豆抵挡沙尘暴的袭击。

其余几人，则游走在四周，帮红豆分担压力。

自己离开不过二十分钟，战局居然发展到了这一步。

“如果这兄妹二人撑得住的话，感觉有希望反杀佛母啊。”兮兮来到陈羽身边，有些感慨地说道。

“卓师兄，我来了！”

梦遥立刻冲击了战场，来到了卓然身边，与他并肩战斗。

她的出现，让卓然等人大吃一惊，纷纷转头看过来，发现了陈羽他们。

“成功了吗？”

卓然大声问道。

“失败了……”

梦遥抢着说道，

“不过，这也不怪陈师兄，他也尽力了。”

“尽力了，哈哈！”

卓然大笑起来，看他的样子，本想嘲讽陈羽几句，但是胶着的战局，让他无法分心，只是冲陈羽冷冷说道：

“浪费了那么多时间和人力，结果什么都没干成，还不快过来帮忙！”

言语之中，已经有了命令的姿态。

他其实巴不得陈羽失败，这样在一切结束之后，论功行赏（主要是分配舍利）的时候，自己这边才有更大的话语权。

“好的，来了！”

陈羽说着，飞奔了过去——却是直接从他们身边绕过，朝着村口方向跑去。

“什么！”

“他是不是找到了出去的路，要逃跑啊！”

卓然等人当场叫了起来。

但陈羽已经跑远了。

但让众人感到吃惊的是，他并没有走到村口，而是转进了路边一户人家里。

李牧好奇地跟了过去，进屋之后，看到陈羽在厨房里，用手电正照着什么东西，走到跟前一看，是一只碗。

“你在看什么？”

李牧身后，随之赶来的兮兮，好奇地问了一句。

陈羽将碗递给了李牧，又从橱柜上摸了一把筷子，递了过去。

“这碗筷怎么了？”李牧也有点摸不着头脑。

“很干净。”

陈羽伸手在碗底抹了一把。

“一点灰尘都没有，这说明平时是有人使用的。”

李牧茫然地点点头，刚要说什么，陈羽飞奔出门，又进了邻居家的房子——这些村民都在那边打架，房门都没关，屋里也都没人。

陈羽钻进这家屋里，又是直奔厨房，寻找碗筷，却在锅台上，找到了半碗没喝完的粥。

玉米碴子粥……

碗端起来，似乎还带着一丁点的温度。

房间里，似乎还弥漫着一些烧火做饭的炊烟。

连碗筷都不用检查了。

陈羽深吸一口气，对李牧说道：

“我觉得不用再检查了，这里应该家家户户都一样。”

李牧目瞪口呆地看着手里的半碗玉米碴子粥，喃喃说道：

“你是特意来检查这个的是吧？”

