第1599章 暗夜来者1

来者，不是旁人，正是陈羽的妖仆赤月。

赤月被陈羽发现了行踪，也不继续藏在暗处，直接现身，向陈羽走了过来。

陈羽正低着头勾画大阵的关键，视线没有看向赤月，更不知道她心中的纠结，只开口问道：

“昨天，咱们就与兮兮约好要看禅台的，你方才不跟白逸、阿狸他们一起过来，却鬼鬼祟祟地躲在暗处跟来，什么情况？”

“那个，那什么……老大，其实……”

赤月红涨着一张脸，嘴里颠三倒四的，却什么都说不清楚。

陈羽见赤月说话吞吞吐吐，便把视线从地面的草稿上移开，面露疑惑的看向赤月。

“你怎么回事？跟我说话，还吞吞吐吐的？是出什么事情了吗？”

“要是有难以解决的事情，你只管说出来就是！作为你的老大，我肯定不会不管的！”

赤月感受到陈羽关切和担忧的目光，她深吸了一口气，快速说道：

“那个，是秋剑跟我表白了！”

赤月的语速飞快，就像有人在她的背后追赶一样，刚一出口，就随风消散了。

这种情况，若不是陈羽耳力超然，他根本听不清赤月刚才说了什么。

毫无疑问，这个大大咧咧地姑娘，羞涩了……

其实，陈羽早就知道赤月和秋剑的事情，只是一直没有机会戳破而已。

如今，难得赤月鼓起勇气、主动坦白了这件事情……

陈羽一时恶趣味上头，故意扳着一张脸，逗赤月道：

“赤月，你对秋剑那小子有什么看法？只管跟我说实话就是……若是不喜欢，我现在就去骂他一顿，让他从此绝了这个念头。”

“不用！”

赤月一听陈羽这话，连忙出言阻止，语气有些羞涩的说道：

“其实，我感觉……就觉得他人还不错……就是稍微呆了一些，但这个……也并不是缺点啊……”

“那个，他也没有做错什么的呀……你别骂他，这多不好啊……哎呀，反正就不用啦……”

陈羽看着赤月这幅小女儿娇态的模样，也明白她对秋剑是有好感的，便问道：

“既然你这样说了，肯定是对他有好感的。喜欢一个人，那就在一起啊！不要顾虑其它！”

“还是说，你有什么难处吗？咱们都是自家人，跟我说说看！”

陈羽说着，对赤月投去一个鼓励的眼神，让她大胆一些。

赤月紧张的咬了咬自己的嘴唇，忍不住脱口而出道：

“可，可我毕竟是老大的妖仆啊！如果我跟秋剑在一起的话，就不能时时刻刻地服侍老大了。”

“嗐，我还以为你担忧什么呢！”

陈羽一听赤月这话，也有些哭笑不得。

但一看到赤月眼眶泛红，一副快要哭出来的模样，陈羽很是无奈的说道：

“我们每个人，都会有不同的机缘和人生，不应该一辈子都绑在一起的。”

“再说了，秋剑也是我的兄弟，就算你跟他在一起了，大家还是像过去一样相处，并不会有什么不同的。”

“赤月，如果你真的对秋剑有好感，只管去试一下，不要给自己的人生留下遗憾。”

赤月听到陈羽的叮嘱后，眼眶一红，豆大的泪水滚滚而下。

陈羽看着这样的赤月，忍不住伸手揉了揉她的脑袋，一副老父亲的语气说道：

“都多大的人了，还哭鼻子，羞不羞啊！好了，快擦干眼泪，去找秋剑吧。”

“若是被秋剑看到，被他误以为我欺负你了，说不定会冲过来，找我拼命的。”

赤月一听这话，马上扬声说道：

“他敢！他若是敢胡思乱想，我揍扁他！”

陈羽看着赤月挥动拳头，一副气势汹汹地模样，仿佛看到秋剑以后被单方面吊打的场景。

啧啧啧，想想还有些小期待呢……

陈羽念头刚一闪过，就看见之前离开的红月禅师带着一群小尼姑，把陈羽需要的所有物品，全都搬了过来。

赤月见状，也不好继续打扰陈羽办正事，便直接离开了。

陈羽在手下红月禅师送来的物品后，也没有耽搁，开始着手布阵一事。

时间，在陈羽的努力中飞速流逝。

等到陈羽布置完整个阵法，天色已经一片漆黑，只有一轮圆月和漫天星辰相伴。

“呼，终于搞完了！太耗神了，我今晚可要好好睡一觉了……”

陈羽伸了个懒腰，揉着自己的太阳穴向山下走去。

此时的普陀山中，一片漆黑，只有一队队全副武装的弟子，在山林间巡视。

大家都知道陈羽一行人，是来帮助她们镇守普陀山的。于是，在看到陈羽身影的时候，都会停下巡视的脚步，姿态恭谨的向陈羽行礼。

“客气客气……”

陈羽毫不在意的挥了挥手，晃悠悠地向山下的走去。

不过，陈羽走到自己所在客舍的位置，脚步猛然顿住，目光很是警惕的看向院落阴暗的角落。

“什么人！”

陈羽一声怒吼，整个人也摆出一个戒备的姿态，就如同一张绷紧的弓弦一般。

“我是柳青会长的人。”

一个全身黑衣的年轻男子，从院落阴暗的角落中走出，姿态很是松散，并没有任何攻击的意思。

可陈羽刚刚经历了北茅山一战，对柳青早有防备。虽然来人表露了善意，但陈羽仍旧没有放松戒备，神色警觉的扫视着这个黑衣人。

“阁下深夜背人来访，可不是君子行为啊！”

陈羽这话，毫不客气，就差直接说……你丫半夜三更来蹲人，跟偷鸡摸狗的贼寇有何区别！肯定没什么好事！

黑衣人并没有在意陈羽的态度，认真的传达他带来的消息。

“我奉柳青会长之命而来，他现在就在普陀山的山脚下等你，希望你能过去一趟，有要事相商。”

“此事十分机密，在没有敲定之前，最好不要被外人知晓……所以，只能你一人前往。”

柳青找我？

我这边刚屠了他手下百名法师，他现在竟然三更半夜来找我，还点名让我独自前往？

是不是有个大病？

陈羽一听黑衣人这话，几乎要破口大骂起来。

“让我自己去，他想的挺美啊！他若是设局杀我，我可打不过他……”

黑衣人似乎早就料到陈羽会这般说，不等陈羽把话说完，便说道：

“此事，关乎普陀山守山大计。你若想保住普陀山、保住你同伴的性命，就去同柳青会长一叙。”

“陈羽，机会只有一次，能不能抓住，就看你自己的选择了……”

