第1808章 求血1

大家被程长卿所说的上古神兽难住，刚刚飞扬的心情，瞬间跌落。

陈羽思索片刻，脑海中突然闪过一个人影，连忙开口说道：

“清梧！她真身是人鱼，是上古灵兽！”

陈羽这话一出，众人先是一喜，接着便面露难色道：

“让清梧放血，这估计有一点难度啊！”

“那是一点吗！那是亿点点啊！”

“是啊，以清梧的性格，她肯定不愿意啊！”

“要不，让老三稍微牺牲一下，试一下美男计？”

“我觉得可行！”

“这个可以有！”

“老三，你不入地狱，谁入地狱！牺牲一下啦！”

一瞬间，所有人齐刷刷转头，把目光落在陈羽身上。

陈羽看着众人期待的目光投来，十分无语的翻了个大白眼，说道：

“美男计？我看用美食计对她，成功率更高一些！”

陈羽一说到“美食”二字的时候，就想起之前在北茅山一战的时候，曾答应了清梧一桌大菜，去换她的出手。

但没想到，在北茅山一战后，接着便是普陀山大战、流落鬼域、大闹乾之国等一系列的生死考验。

这一路颠沛流离，陈羽未曾停歇过，就没有悠闲的时候，也一直没有机会去兑现之前的承诺。

如今，之前的承诺还未兑现，就要再请清梧帮忙。

这想想，都是一场地狱性的谈判啊！

陈羽一想到这里，就感觉十分的头大，他伸手捏了捏自己的鼻梁，说道：

“我姑且去试一下吧，希望能够成功……不！是一定要成功！”

陈羽一想到深陷修罗族驻地的阿狸，打定主意，一定要成功属说服清梧。

就这般，陈羽在众人加油鼓劲的目光中，进入了纳芥。

从清梧得到太虚帝君的卷轴之后，她大多数时间都躲在陈羽的纳芥之中，一边参悟这个卷轴中的真谛，一边调息之前遗留的暗伤，很少退出修行状态，对外界所发生的种种事情，也很少分神关注。

如今，陈羽刚进入纳芥，迎面所见，便是一方庞大的水泽。

在水泽正中心的位置，孤零零地立着一块大石头。

而此时的清梧，便趴伏在这块巨石之上，长长地鱼尾展露，一半垂在巨石上，一半没入水中。

巨大的尾鳍无意识的摆动着，激起水面层层波澜，于空中挥散无数细小的水珠。

此时，虽然没有阳光照射而下，但那鱼尾之上的鳞片，每一片都闪耀着璀璨华光，就如同宝石般熠熠生辉，无比华丽，无比的震慑人心。

如此绝美的一幕，就这般华丽丽地铺展在陈羽面前，让他有些目醉神迷，好似被摄去魂魄一样。

“好美……”

陈羽一时恍神，忍不住嗫喏出声。

而那条趴伏在巨石的人鱼，似乎被陈羽这一声呢喃吵醒，一直闭合的眼眸微微抬起。

那一双眼眸，璀璨如天上星辰，深邃似无垠大海！

只随意看上一眼，就好似被那眼眸深处的暗流所吞噬，心甘情愿的与之沉沦，任凭对方把自己自己拖入深海巨渊！

清梧看到陈羽到来，微微支起身体，懒懒地伸了个懒腰。

这看似平平无奇的动作，却顿时展露一片波澜壮阔！

虽然有贝壳与众多珍珠的遮掩，但那一抹难以忽略的弧度，还是让陈羽老脸一红，有些不敢去看清梧。

“咳咳咳咳，咳……”

陈羽喉头不自主的滚动了两下，却意外呛了一下，他视线也迅速移开，仰头看天，一副正人君子的模样。

清梧看到这般模样的陈羽，忍不住勾唇一笑，语气清冷的说道：

“你进来纳芥，不是来找我的吗？”

“如今，人来了，怎么又不敢看我了？”

清梧的声音清冽魅惑，尽展人鱼一族的天赋。

那种感觉，就好似藏在深海之中的海妖，声如天籁，极其美妙。

凡是听过海妖吟唱的过路者，都会被蛊惑吸引，心甘情愿的进入深海内的未知区域，去寻访海妖的踪迹，全身心的臣服她们！

此时，若不是陈羽心志坚定，轻易不会被外物所蛊惑。

只怕身在此情此景之中，也会被清梧的声音所蛊惑，做出一些失去本心的举动。

“靠！妖精，妖精啊！刚才是谁让我用美男计的？”

“人家这道行，美鱼计里的祖师奶奶！”

“我这直男小趴菜，很容易被反杀的！”

“我合理怀疑，是你们合起伙来整我！”

陈羽心底疯狂吐槽，体内灵气急速流转两圈，才压下心底的气血翻涌，眼神也清明了不少。

清梧看到陈羽这般迅速的调整过来，心底也有些意外。

突然间，灵光一闪，清梧有些恶趣味了。

于是，清梧手指微微向前一勾，陈羽身体便不受控制的腾空而起，直接飞跃那一片的水泽，落在了正中心的巨石之上。

“嗯？”

陈羽一懵，还没有反应过来，就感觉身侧一阵清香传来。

清梧倚靠在陈羽身上，微微仰头看向他，一双水眸熠熠生辉，好似有深海漩涡在急速旋转，想要把陈羽的灵魂拖入其中，与她一起沉沦共舞，再不管这世间的万事万物。

“把你的心给我，可好？”

清梧红唇贴在陈羽耳侧，吐气如兰花绽放，清香弥漫，极其的蛊惑人心。

此时，若是旁人听到清梧这般言语，一定会被迷惑心智，心甘情愿的剖开自己的胸膛，扯出自己的心脏，动作虔诚而恭敬的呈在清梧面前，只为讨她一时的欢心，求她的一次垂眸。

即便，能让清梧展颜一笑的后果，是付出他们生命的代价！

但很显然，这一招，对陈羽这个纯种、没有一点杂血的钢铁大直男，没有任何的效果。

陈羽听到耳侧声音响起，直接转头看向清梧的眼睛，语气很是无语的说道：

“拜托，大姐啊，我心脏给你，我不就死了啊！”

“你！陈羽，你，你真的……”

清梧看着满脸严肃认真的陈羽，一阵气结，感觉方才的自己，真是白白地表演了。

不过，这也充分证明了一点，人鱼之音，并不是对人人都有效果的。

若是遇到一些心志坚定、无欲无求的人，任凭你百般蛊惑引诱，人家也心如顽石一般，不动不颤，难以攻破！

“哼，一定是我身上暗伤还没有养好，无法施展出真正的实力！”

“陈羽，你给我等着！我就不信自己撬不动你这块大石头！”

清梧想到这里，又有些得意的看了陈羽一眼，对自己充满信心。

