第1601章 暗夜来者3

柳青的话，透露出一个意思。

遭受硬攻的顶级门派，普陀山是第一个，一定要起到杀鸡儆猴的作用！

陈羽虽然没有同黑衣左使直接交手过，但能够让柳青心生畏惧的人，必然是个狠角色。

“能做到？”

“不确定，但值得一试。”

柳青摇了摇头，并不敢给陈羽一个肯定的答案，只说道：

“这一次来攻伐普陀山，黑衣左使只会带两三个随从前来，并不会率领大批手下的。”

“这么狂？”陈羽忍不住惊呼道。

“的确，黑衣左使对自己的力量，一向非常自信。能够带两三个随从前来，已经是非常看重普陀山了。”

陈羽闻言，撇了撇嘴，追问道：

“既然黑衣左使的力量非常强悍，那你凭什么认为与普陀山合作，会有一定胜算的？”

“我看中的，是普陀山的法阵！”

柳青迎上陈羽的视线，语气坦诚的回道：

“普陀山有一个千年法阵，守卫此地无尽岁月，震慑所有试图进犯之人，十分厉害。”

“而你，懂得先天八卦，能够最大程度的利用这个千年法阵，效果一定会比茅山北宗的残阵好很多。”

“再加上普陀山的传承深厚，弟子众多，尤其是红莲、红月几位禅师的力量，都不算弱……”

陈羽刚刚在禅台布置完法阵，对整个阵法能够激发出的力量，还是有过一定评估的。

此刻，陈羽一听柳青这话，并不是非常看好。

“即便如此，我觉得也非常困难。”

陈羽虽然不知黑衣左使的真正战力水平，但这家伙既然是阴司在人间的老大，而且还是阿修罗王的弟子之一个，肯定比陈羽想象中更加厉害。

柳青看着满脸纠结的陈羽，突然笑道：

“普陀山那边，只是外部力量。而我，是你们的内部力量！战斗开始之后，我会寻找时机，全力配合你们的。”

“柳青，我知道你很厉害，但与黑衣左使相比，差的太多了……这样的差距，还是有很大风险的！”

陈羽在心中权衡了一下利弊，感觉风险系数相当高的。

柳青见陈羽没有明确表态，只好继续劝说道：

“陈羽，你离开人间许久，不知道法界已经乱成何等模样了。而我，蛰伏在黑衣左使的统治下，已经太长时间了。”

“这一次，是一次非常难得的机会！一旦错过，估计再难有如此天时地利人和的时机了！”

“毕竟，普陀山是第一个被硬攻的势力！人间法界的其他势力都在观望这场大战的结局，并以此来做出投靠或反抗的决定！”

“未来，只要普陀山沦陷，黑衣左使在人间法界的声望，将会无限拔高，会有越来越多的人和势力投靠而来，不断壮大黑衣左使的队伍。”

“若真的到了那一天，我们再想反抗黑衣左使，想要将其斩杀，会变得更加困难！甚至，会成为一件完全没有胜算的事情……”

柳青一阵苦口婆心的劝说，希望陈羽能够答应与自己的合作。

陈羽却迎上柳青的视线，毫不掩饰自己心中的怀疑。

“我怎么能够知道你不是来诈降的呢？说不定，你只是想兵不血刃的骗取普陀山！”

柳青闻言，脸上露出了一抹苦笑，回道：

“我知道自己无论说什么，都无法证明自己的。但普陀山被攻破，是早晚的事情，你们是不可能抵挡住的。”

“对黑衣左使而言，攻占普陀山，无非是多费一些力气、多死几个人罢了……我有必要诈降吗？”

柳青的话，让陈羽陷入了沉思。

说实话，陈羽对柳青的信任度，并没有非常高，也不会如此轻易的就同他达成合作的。

很显然，柳青也明白了一点，并没有让陈羽马上就做出决定。

“陈羽，我真心建议你好好考虑一下……我知道你们不喜欢我，对我也没什么信任。但为了人间法界的未来，还是考虑下咱们之间的合作吧。”

“还有，我的电话一直被外人监听着，你不要给我打电话。如果你答应同我合作的话，就明天晚上十一点左右，还是在这里碰面。”

“我会在这里等到你一点，如果你不来，我就当你拒绝了我的提议，再没有合作这件事了……”

柳青说完，就直接转身离开。

陈羽等到柳青身影消失在树林之后，也转身回到了普陀山的客舍。

此时，已是夜深人静的时间，兮兮、李牧、秋剑他们早已睡熟。

“与柳青合作这事，也不是一时半会儿能够商量明白的。还是等到大家睡醒之后，再好好商讨一下吧。”

陈羽也不打算把大家都吵醒，他简单的填饱了肚子以后，也上床睡觉，进入了梦乡。

一夜无梦，转眼就是次日清晨。

陈羽感觉自己刚睡着没多久，就被灵峰和秋剑从床上拎了起来。

“啊啊啊啊！你们两个搞毛线啊！”

“天刚亮好么，还让不让人睡觉了！”

睡眠严重不足的陈羽，发出愤怒的咆哮，几乎要把屋顶掀翻。

“老三，禅台那边的大阵，搞得怎么样了？”

“睡什么睡，起来high啊！”

“兮兮一早就准备好了斋饭，现在人就在饭堂等着呢！你不要浪费了人家一片心意啊！”

“快点，快点！去晚了，好吃的都被阿狸那小子干没了！”

秋剑和灵峰两人，一左一右的架着睡眼朦胧的陈羽，直奔饭堂而去。

等到陈羽坐到餐桌旁，手里被人塞进了筷子，脑袋还一点一点的，一副魂游梦乡的状态。

李牧看着陈羽这幅昏昏沉沉地模样，忍不住问道：

“老三，你昨天晚上干嘛去了？怎么一副被人榨干精气的模样。”

“就是啊！我听那些巡逻的弟子说，你大约十点多就下山了……还是说，你下山之后没睡觉，去干什么坏事了？”

“啧啧啧啧，绝对不排除这种可能性！你们看老三眼底下的黑眼圈，同大熊猫都有的一拼了！”

灵峰一听这话，灵机一动，满脸坏笑的看向陈羽，十分嘴贱的挑事道：

“快快快快！老实交代，你昨天晚上，摸进谁屋里去了！”

灵峰这话一出，大家虽然没有开口附和，但目光都不由自主的看向了兮兮和程长卿。

兮兮：“嗯？”

程长卿：“呵呵！”

两女对视一眼，瞬间就明白了对方的意思。

然后，兮兮和程长卿的目光，也直接射向了陈羽，危险性十足，而且有生命危险！

