便在这时，胡兵缓缓张口，缓缓张口，冲着蜘蛛人说道：

“不是说好了，你先解开枷锁，我们再举行仪式吗？”

“是你！”

陈羽惊声叫了起来。

方才从胡兵口中吐出的，是一个女子的声音。

对这声音，陈羽再熟悉不过了。

是杨敏的声音！

胡兵微微转头，看了他一眼，裸露在外的脸庞和双臂，竟是出现了无数的裂缝。

随后，他的身体表面就好像破碎的瓷器一样，一片片坠落下来，露出了一个全新的身体。

正是杨敏的脸。

“茅山道士，你对她的声音，倒是很熟悉呢。”

她救的是“她”

而不是“我”

，再加上“茅山道士”

这个称呼，让陈羽——包括李牧、兮兮等人，瞬间就明白了她的真实身份。

不是杨敏，而是石顶佛母！

是她附在了杨敏的身上。

石顶佛母的目光，从众人脸上缓缓扫过，带着得意地说道：“我没想到，你们能走这么远，但也很感谢你们，在我涅槃之前，陪我玩了一场有趣的游戏……”

“我明白了！”

李牧听完这句话，大声地叫了起来，转头对兮兮说道：

“我和你说什么来着？之前几场战斗，她看上去都像是在送死，本来有机会逃掉的，却也不逃，我现在全明白了，就像紫晴说的，她是在涅槃！

“必须先毁掉原有的灵身，才能够完成涅槃、修成正果，她真正的元神核心，或者说最后一种形态的她，其实一直藏在杨敏的身体里，只是变化成了胡兵的模样。

“她引我们前往祭坛，正是助她完成夺舍的最后一步，可谓是向死而生！”

“向死而生，这个说法我喜欢，哈哈哈……”

石顶佛母说着，便是继续往蜘蛛人的方向飞去。

当她从李牧等人擦肩而过时，大家都感受到了她身上那团猩红色的光芒所散发出的可怕能量，灼热到让人不敢离她太近。

真没想到，她在丧失了好几种形态之后，本体居然还保留着如此可怕的力量……

“怎么办？”

兮兮望着李牧，问了一句。

李牧皱着眉头，没有开口。

眼前这位，是与他们鏖战了好几场的对手，为了杀死她，大家几乎付出了生命，现在看到她居然复活了，还大摇大摆地从自己旁边走过，李牧当然也很不甘心。

但是石顶佛母身上散发出的那股能量，让李牧确信，一般的手段很难真的伤到她，更不要说，眼前的局面复杂到连他也推测不出下一刻会发生什么事情，只能先静观其变。

“站住！”

就在李牧等人犹豫的时候，却有一个人站出来，挡住了石顶佛母的去路——红豆。

刚才，一直在斩杀那些人形怪物的她，此刻手提长枪，二话不说，就对着石顶佛母冲了过去。

面对红豆的强攻，石顶佛母身上的猩红色光芒瞬间暴涨，溢出了一部分，与枪尖硬碰了一记。

只听“嗡”

的一声闷响，红豆被震退了好几米远。

石顶佛母却是抓住这个机会，猛地提速，从她身边越过，但另一个高大的身躯，立刻挡在了她的面前。

是神甲！

“叫你站住，没听见是吧。”

神甲飞快地念了一句咒语，右手往前一推，数十枚闪着金光的佛珠，瞬间将石顶佛母围住，缓缓地旋转起来。

金光，在石顶佛母的身体四周，形成了强大的结界，挡住了她前进的步伐。

“灵仙巅峰！”

石顶佛母看向神甲的目光之中，也带上了几分凝重和惊讶。

“没有想到，这里还藏着一个你这样的强者。”

灵仙巅峰！

此言一出，陈羽的心猛的震了一下，这是比自己高出了一个大段还要多啊！

虽然看神甲的年纪，比自己大了有十多岁，但是境界的提升，并不是靠着年龄的增加就能堆上去的。

如果说天师到地仙，是普通法师与真正的天才之间的分水岭，那么从地仙到灵仙，则是一道更大的坎：

哪怕是天赋很不错的法师，也有九成九会被卡在这里，终身无法进入买过灵仙境界的门槛。

三十几岁的灵仙巅峰，看他这副油腻老男人的外形——尤其是弥勒佛一样的大肚子，真的是……有点让人难以接受啊。

“你们去挡住死气的蔓延，我来对付这老娘们！”

神甲说完，将九环锡杖收在了纳芥之中，双手合握在胸前，结成了一个无相劫印，持续念咒之下，那环绕着石顶佛母的数十颗佛珠，光芒也是比之前更加强烈，围绕着她旋转不停。

“你们过来帮忙，我不擅长布置结界！”

红豆转头冲李牧等人说道。

“一起去！”

李牧一声令下，大家纷纷上前，各自祭出手段，镇守起了面前的一块地方。

刚加入战斗，几个人便是心神一凛——之前看神甲一个人守的好像很轻松，轮到自己的时候，哪怕是几个人分工，他们才发现这死气侵蚀的力量有多么地强。

可以说，如果没有神甲的话，光是这铺天盖地的死气，便可以耗光他们的法力，令他们全都折损在这里。

被神甲困住的石顶佛母，身体也是不断释放着猩红色的气体，去腐蚀佛珠的灵力，双方一时间相持不下。

——另外一边，蜘蛛人眼看石顶佛母一时间过不来，也只好发狠，用八条长腿不断击打着天海真人的后背，试图打碎三花聚顶的结界。

一时间，除了被赶到洞外的胡杰和蔡金，战场之中就只剩下陈羽一个闲人了。

陈羽看看石顶佛母那边，又看看蜘蛛人，说道：

“其实你才是这一切的幕后主使，对吧？佛母只是给你打工的。”

蜘蛛人正在苦苦战斗，哪里有空回答他的问题。

“如果让她过来会怎么样？你会实力大增吗？”

眼看蜘蛛人还是不回答，打陈羽只好说道：“你得先告诉我真相，我或许能够想到办法帮你。”

蜘蛛人听他这么说，方才答道：“没错，我先前所谓的共生，便是我教她吸收异界阴气之法，而她，则要传授我降头术中的双修之术。”
