第1317章 晋升

陈羽把自己的房间藏匿起来后，便盘膝而坐，掏出承载灵丹的玉盒。

玉盒白净无比，入手温润莹泽。

陈羽虽然对玉石的研究不算精通，但只通过这个玉盒的手感，也知价格不菲、算是极其难得的珍品了。

“老杨这一次，真的下血本了。”

陈羽只看这个外盒，就对里面的丹药非常期待了。

“老杨见多识广，什么好东西没见过，能让他用这种档次的玉盒来装丹药，足以看出他的重视程度。”

陈羽有些迫不及待的打开了玉盒。

当盒盖开启的一刹那，一道暗含紫光的金色光晕，便迸射而出，投射屋中。

与此同时，一股极其浓郁的药香也四散而出，弥漫了整个房间。

陈羽不由自主的深吸了一口气。

当药香入鼻的瞬间，便觉一道清爽之气由鼻翼直冲体内，沿着周身血脉流转一圈，最终汇聚于丹田深处。

刹那间，陈羽便感觉灵台一阵清明，身体也透着一股说不出的轻快感觉。

“我似乎明白……老杨为什么跟我讨价还价，一定要抱着这颗丹药睡几天了。”

“此时，我只是嗅一缕药香，就感觉神清气爽。如果把丹药服下，只怕效果更是惊人。”

不过，陈羽想到杨寒刚刚郑重提醒，这颗丹药身怀剧毒，不可轻易尝试。

“这颗丹药，注定是为我而生的，要是换做其他人吃了，就算不死，也会被这毒性给干死。”

“但对我先天灵体而言，不仅不会受毒性的影响，反而能充分吸收这颗丹药的内中精粹！”

陈羽突然有些凡尔赛的一笑，感慨道：

“彼之毒药，吾之蜜糖！”

陈羽不再耽搁，把这颗丹药，直接吞下。

轰！

随着丹药入口的一瞬间，陈羽感觉丹药中隐藏的磅礴药力，就如同火山爆发一般，猛然炸开。

一股接着一股的精粹药力，如同灼灼燃烧的岩浆一般，游走在陈羽的四肢百骸。

陈羽能够清晰的感受到，这些精纯的药力，逐渐深入身体的每一处，不放过一丝一毫的角落。

短短半息间之间，陈羽就感觉自己的身体，如同春日萌生的新芽，勃然生机肆意绽放！

而这种感觉，也只是丹药刚刚入体的一瞬间所展露出来的，当随着丹药彻底融化，被陈羽完全吸收彻底……

这枚丹药，绝对能给陈羽带来跨越天堑一般的改变！

“杨寒出品，必属精品！”

陈羽暗自感慨一句，两手掐起法诀，瞬间投入到了修行之中。

丹药的在陈羽体内所发挥的作用，也随着陈羽运转功法的催动，药力也最大程度的迸发出来了。

大股大股地磅礴药力，如同疯狂翻涌的海潮一般，连续不断的洗刷着陈羽的躯壳，让他身体的每一部分，都变得更加强劲。

陈羽配合着丹药的药力，不断的调整着功法。

当陈羽两手掐动的法诀一变，一股盎然无比的血气，也从他身体深处轰然爆出。

旺盛的血气，以摧枯拉朽般的气势冲天而起，在陈羽身后浮浮沉沉。

此时的陈羽，被磅礴的外放血气所笼罩。

整个人盘膝而坐，双目微阖，如同天上神明降临人世间，灿灿生辉，让人不敢直视。

此时，如同白逸、杨寒等人在场，一定会感觉道一股震慑人心的心悸，让他们不由自主的跪倒在地，匍匐膜拜。

而陈羽随着体内丹药的逐渐炼化，整个人前所未有的通体清爽，体内真气也逐渐变得更加浑厚。

轰隆隆！

突然，陈羽体内发出一阵如同巨山蹦碎的轰然巨响。

刹那间，萦绕在陈羽周身的血气急速浮沉，仿佛演化成万马一般，疯狂奔驰。

“升！”

陈羽一声大喝，微微闭合的双目，猛然睁开。

他停滞许久的境界，也在这一瞬间疯狂暴动，直接突破。

地仙初阶，直升地仙中阶！

陈羽丹田之中，真气澎湃如大河滔滔，在翻滚之间，发出隆隆巨响。

“还不够！”

陈羽感觉那枚丹药的药力，还没有完全炼化，仍旧有不少的药力，还沉在身体之中，充盈的仿佛要把他整个人冲破。

“升！再升！”

陈羽评估了一下自己的身体情况，没有停止修炼，而是继续开始修行。

他手中掐起的法诀，再次变化，速度快的只剩下残影，外人根本无法窥探内中玄妙。

随着功法的再次变化，萦绕在陈羽周身的血气疯狂流转，浑厚如山岳一般，气势浑厚，镇压一方。

轰隆！

轰隆隆！

陈羽体内仿佛有一座接着一座的火山，轰然爆发，急速喷发。

那枚丹药残余的药力，也被这些火山喷发的炽热岩浆，疯狂的吞噬燃烧。

盎然药力迅速浸入陈羽的丹田，在其中疯狂的炼化吸收。

就这样，陈羽一遍又一遍的运转功法！

他不知疲倦的炼化药力，去滋养自身，去锲而不舍的冲击境界间的壁垒。

刚刚晋升至地仙中阶的境界壁垒，竟然在这一瞬间，出现了轻微的松动感。

但很可惜，这种轻微的送动感，出现的快，消失的也快。

那种感觉，似乎刚刚的松动，只是陈羽一时之间的错觉，根本从没有出现过。

陈羽对待修行之事，一向坚毅沉稳，自然不会被这种感觉所影响。

“击！”

陈羽更加快速的催动功法，继续炼化着丹药的药力。

而这一炼化，便不知时间的流逝消亡。

陈羽全身心的沉寂于自身修炼之中，对外界的一切，都抛之脑后。

另一边，当白逸退出修行，走出房间觅食。第一时间，就看到了陈羽贴在他门上的留言了。

“啊，老大又去闭关了。”

白逸把留言快速看了一遍，忍不住感慨道：

“老大都这么厉害了，还这么努力，一次又一次的突破极限，不断的冲击更高层级的实力。”

“我作为他的仆从，怎么可以不以他为榜样呢！我还是太咸鱼了，今天要更努力亿点！”

白逸小拳头一捏，重重的挥了一下。

然后，白逸连饭都顾不上吃了，转头又回了房间修行。

