第1654章 新身份1

“算了，还是不要叫醒她了，让她再好好睡一会儿。”

这几天，程长卿难得安稳入睡。

陈羽想了想，也没有把程长卿唤醒，而是躺在她的身侧，开始闭目养神，细细消化境界晋升后的收获。

一场大战结束，接着就是一路辗转奔波，陈羽未曾好好休息过，就被卷入这层出不穷的事件中，也感觉心神有些劳乏。

此刻，陈羽听着程长卿平稳的呼吸声传入耳中，突觉一阵困顿，浓浓地睡意席卷而来。

陈羽忍不住打了哈欠，感觉眼皮一沉，接着便沉入梦乡之中。

可谁知，当陈羽进入梦乡的那一刻，迎面所见，便是密密麻麻地眼珠。

那个千手千脚千眼的岁神，就站在陈羽的正前方，目光冰冷的盯着他，眼底隐隐有杀意迸发。

“不好！”

陈羽猛然一凛，当即就要祭出三花聚顶防御。

可没想到，岁神早有防备，还不等陈羽行动，便已出手，毫不客气的侵入陈羽识海之中。

刹那间，陈羽只觉识海一阵刺痛袭来！

那种感觉，就好像有成千上万的尖针，瞬间钉入了陈羽的脑海。

那种剧痛，就如同挖心割肉一般，难以承受。

饶是陈羽承受能力远超常人，也忍不住怒吼出声，额头根根青筋暴突而出，一看就承受着巨大的痛苦。

“啊！啊！啊——”

紧接着，陈羽就感觉自己脚下一空，没等他反应过来，整个人就迅速向下跌落，就如同跌落深渊一般，周围一片漆黑，也没有任何可以借力的地方。

眼前，是伸手不见五指的黑暗。

身体四周，是如同暴雨雷霆般的急速风啸。

以及识海深处，那从四面八方传来却又无孔不入的刺痛，不断的侵蚀着陈羽的神智。

陈羽心中暗觉不妙，想要挣扎，想要咆哮。

但是，从岁神进入陈羽梦乡的那一刻，陈羽就失去了对自己梦境的控制权。

如今的他，就像是被人施展了定身咒的木头人，根本没有任何反抗能力，只能被动承受着岁神所施加的一切，如砧板上的鱼肉一样，任人宰割。

“岁神，我操你大爷的！”

陈羽顿感阵阵憋屈，却又无可奈何，只能放任自己不断的下坠、下坠、也不知最终会坠落到什么地方。

就这样，陈羽也不知那种恐怖的失重感，到底承受了多久，只觉自己意识在这不断的跌落中，逐渐变得模糊混沌起来。

“不行！这样不对！”

“我陈羽，绝对不能让岁神的阴谋得逞！”

陈羽感觉自己意识变得混沌的那一刻，便暗觉不妙，他强撑着精神，凭借着自己强悍无比的意志力，艰难的挪动了一下舌头，并狠狠地咬了下去。

噗——

一股腥甜的血腥气味，瞬间弥漫在陈羽的口鼻之间，把陈羽有些混沌的意志拉回了一些。

“有用！”

陈羽心中一喜，行事也是狠人一个。

在接下来的时间中，每当陈羽感觉自己的意识出现混沌的迹象，就狠狠咬一下自己的舌尖。

没过多久，陈羽就感觉满口腥臭气息，舌头也被他自己咬的千疮百孔、惨不忍睹。

“呵呵，这法子是有用，但就是有亿点点费舌头。”

“要是照这样下去，根本不用岁神出手，我自己咬舌自尽得了。”

陈羽看着眼前漆黑一片的虚无，苦中作乐的自嘲了一句，默默地承受着识海深处的剧痛。

到此时，陈羽大概能够猜到岁神这样做的目的了

身处空无一人的黑暗，是极致的孤独！

接着，不断下跌、好似永无尽头的失重感，是深深地无力！

再加上，从识海深处传来的连续不断的剧痛，不断的冲击着内部的所有感官。

像这样对精神、肉体全方位的打击，是很容易瓦解人的意志！

一旦意志崩塌，岁神也便有了趁虚而入、取而代之的机会！

而普通人的意志薄弱，远没有陈羽那般坚定，是很容易被岁神掌握和控制的！

好在陈羽早就识破了岁神的心思，一直强撑着与之相杠，并没有让岁神一击得手。

就这样，在不断的坠落中，陈羽也不知过了多长时间，却突然感觉眼前骤然一亮。

从极致黑暗到日常的光亮，这样的光亮过度，让陈羽感觉眼睛非常的不适。

陈羽感觉眼前突然一白，等到他稍稍适应过来的时候，就看到眼前一张突然放大的脸。

“握草！”

陈羽被那一对牛眼般的眼珠吓了一跳，忍不住爆了一句粗口，下意识向后躲闪了一下。

但是，控制身体的感觉，似乎有点不对。

而同时传入陈羽耳中的声音，也并不是他自己的声音，而是一阵婴儿一般的“哇哇哇哇”的哭声。

“什么鬼！”

陈羽被这无比意外的情况打了个措手不及，心中相当的懵逼。

可下一秒，陈羽就感觉自己被人抱了起来，托举在手臂之中，不停的晃来晃去。

紧接着，一只手就拍在了陈羽的臀部，一下接着一下，动作轻柔，但侮辱性极强！

“靠！靠！靠！”

“打屁股，过分了，太过分了！”

“我师父都没打过！虽然他是上脚踹的……”

陈羽感觉着臀部的异常感，心中羞愤难平，脸颊也憋得通红。

而那个怀抱看陈羽的女人，看到陈羽脸蛋突然爆红，脸上闪过一丝慌乱与担忧。

“哎呀，脸怎么这么红，不会是发烧生病了吧。”

紧接着，陈羽就感觉到一只略显粗糙的手，盖在了自己的额头上，似乎在试探自己体温。

到这一刻，陈羽再搞不清眼前的状况，脑子也不用要了！

在岁神的操控下，陈羽在梦中变成了一个小婴儿……

“岁神，你大爷的！这是打算从我的出生，就开始修改我的记忆？”

陈羽气得破口大骂，感受着自己柔软无力、小萝卜丁一样的身体，感觉要疯。

“岁神，你有本事就别让我出去！”

“等我出去，搞不死你！搞死你之后，也要掘坟鞭尸！”

陈羽感觉自己就从来没有受过这样的委屈，尤其是当这个新身份的父母，开始了如下对话的时候。

“哎呀，这脸就是看着红，一点也不烫手啊。”

“应该不是生病了……会不会是饿了……”

“应该是。”

陈羽对此，只想选择就地躺尸。

而从这一刻开始，陈羽也进入了岁神为他捏造的新身份，成了乾之国的一个小婴儿，开启了他在古代的生活……

