第1635章 知许邀战2

柳青看着挡在自己前方的知许，满脸苦笑的说道：

“知许，恕我不能跟你进行生死决斗！如今，正值人间法界的多难之时，人间法师还需要有人指引。”

“我作为法术公会的会长，身上的任务很重，肩负着复兴人间法界的重任，我不能轻易死去。”

“如今的法术公会，早已是一盘散沙，又被阴司各种渗透。如果我死了，法术公会将彻底沦为阴司的天下！”

知许在听到柳青这段话后，脸上露出一个十分不屑的表情，毫不客气的打断了他的话。

“柳青，你说这么多冠冕堂皇的话，还不是因为怂了，不敢跟我一战！”

“今天，无论你说什么！这一场的生死大战，都免不了的！”

“你给我听清楚了！你我两人之间，就只有一人能够活着离开这里！”

知许说着，手中剑再进一步，直接顶在了柳青心脏的位置。

那架势，只要柳青敢拒绝，这柄剑就会毫不留情的洞穿他的胸口，没有任何犹豫。

“知许，你听我说……”

柳青脸上闪过一丝哀求，可他话刚出口，就被知许无情打断了。

“柳青，这一战，你应还是不应！”

知许态度坚决，非要逼柳青做出选择。

而就在这时候，一道黑影从天而降，向知许和柳青砸了过来。

知许感受到头顶的异常，迅速向旁边后撤了一步。

砰！

与此同时，随着一道闷响，那个人影重重地砸在了知许与柳青之间，打破了两人之间的紧张气氛。

“这场面，有点眼熟！”

“恩恩，不仅甚是眼熟，而且屁股也甚疼！”

秋剑和灵峰两人下意识捂住自己的屁股，视线也看向那个从天而降的倒霉蛋。

鬼眼修罗！

黑衣左使三个手下之一，也是在普陀山一战中，唯一活下来的修罗。

灵峰和秋剑一看到仇人从天而降，两人气得两眼通红，恨不得上前与之拼命。

而鬼眼修罗躺在地上，感受着从四面八方投来的死亡视线，干笑了一声说道：

“其实，这是一个意外！我是被山海印进入这里的，并不打算干涉你们之间的生死之战！”

“要不，你们继续？把我忽略了就行！我真的是意外落在这里的！”

鬼眼修罗身上带伤，实力大跌。

他暗自评估了一下自己与知许之间的战力差距，果断认怂，表明自己的立场。

知许目标明确，只锁定柳青一人，并没有滥杀无辜的打算。而且，谁掌管人间法界，她也没有任何兴趣。

如今的知许，只是想同柳青一战，来证明自己。

“滚！”

“好咧！”

知许的一个“滚”字，落在鬼眼修罗耳中，就如同天降仙乐一般，十分的好听。

鬼眼修罗动作迅速的爬了起来，向远处狂奔而去。

几个眨眼之间，便消失的无影无踪。

秋剑和灵峰看着鬼眼修罗逐渐消失的背影，面露无奈。

“唉，多好的机会啊，就这么白白浪费了！”

“是啊，好不容易遇到鬼眼修罗落单，但咱俩都身负重伤，就算合力拼杀，也根本不是他的对手。”

灵峰、秋剑两人心中十分清楚，知许全副心神都锁定在柳青身上，根本不可能出手镇杀鬼眼修罗。

毕竟，鬼眼修罗只是身负重伤，并不是毫无战斗力。

只要知许对他下死手，鬼眼修罗肯定会奋起反抗，拼死一战，只求活命的！

而只要知许被鬼眼修罗拖住，柳青肯定不会放过这个绝好的时机，一定会趁机溜走的。

知许也正是因为这个原因，才会爽快的放走鬼眼修罗。

就在灵峰、秋剑无比惋惜的时候，远处突然传来了阵阵响动，就连脚下地面也微微震颤起来。

“什么情况？”

“似乎有大批人马赶来了！”

灵峰、秋剑循声望去，就看到远处尘土飞扬，不少黑影狂奔而来。

这些黑影的奔跑速度极快，短短片刻间，就冲到百米之内的距离了。

这一刻，灵峰和秋剑也看清了这些黑影的真面目。

“是邪物！”

数不清的邪物被灵峰等人的血腥味道引来，就如同潮水一般，一波接着一波的翻涌而来。

这些邪物形态各异，面容十分的狰狞恐怖。

甚至，还有很多邪物的躯干，是由人类器官拼接而成的。丑陋邪佞，令人作呕。

灵峰看着如此数量邪物的赶来，只觉头皮阵阵发麻，暗道不妙。

秋剑全身寒毛倒竖而起，根本不想同这些邪物交手，心中也隐隐生出了退意。

“咱们如今的身体情况，不好跟这些邪物的抗衡，要不撤吧！”

“没错没错！咱们这叫做合理避险，绝对不是害怕逃走的！”

灵峰和秋剑两人小声商讨着，却不料知许的声音，突然在耳边炸响。

“我要同柳青决斗，不能分神。这里，就由你们两个清场。如果你们敢放一只邪物过来，我就杀了你们！”

灵峰和秋剑一听知许这话，也是相当的无语。

好在这些邪物只是数量多，实力并不是很强。对付起来，也没什么困难。

在知许的要挟下，灵峰和秋剑两人也只能客串了一下“战场保安”，替她与柳青挡下源源不断的邪物。

而知许，在柳青许久不回应的情况下，早就失去了耐心。

“柳青，既然你不说话，我就当你默认答应了！”

知许剑随言出，几乎在她声音落下的一瞬间，长剑就已出鞘。

这一剑，如王者横空，可化万在！

苍茫剑意如同天瀑垂落，携着浩荡威势，向柳青镇压而去。

柳青见知许动了杀意，知道这一战极其凶险，也不敢有丝毫轻视。

刹那间，道道佛光从柳青身上流转而出，萦绕在他的周身，凝聚出一个类似莲花一般的底座，把柳青托举在内。

“莲花佛座！”

知许在看到这一个佛门神通之时，微微诧异。她双目直视柳青，眸光幽幽。

“没想到，你竟然得到了惠生禅师的真传。”

“小道而已。”

柳青嘴上谦虚了一句，但内心却相当的自负。

一个小小地炼化佛座而已，何需惊讶！

自己作为人间法界难见的天才妖孽，佛道双修，万法皆通！

若不是人间法界一片混乱，自己被诸多杂事缠身，现在肯定能在修行上取得更高的成就。

柳青心中一阵叹惋，就见知许的剑意已经逼至眼前了。

既是生死之战，自然无所保留！

柳青与知许两人皆是使出了最强手段，拼命而战！

