第1768章 诡异水域

一阵笑闹过后，大家在简单的修整过后，便继续向镇妖塔的最后一层进发了。

众人齐聚在通向十二层的石阶之前，看着隐藏在黑暗之中的石阶尽头，脸上的神情变了又变，最终化作了一声长长地叹息。

“呼，终于到了第十二层了，太不容易了！”

“这一路走来，咱们一共有九位年轻法师陨落在此，希望这镇妖塔的最后一层，不要出现新的伤亡了。”

“是啊，他们都是各门派年轻一辈中的佼佼者，光明的未来尚未开启，便陨落在这无人知晓的角落之中，甚至连尸骨也未曾留下，这太让人痛心与感慨了。”

“不会的。虽然他们长眠在此，但人间法界不会忘记他们的功绩，他们背后的门派也会为他们立下牌位，永远享受香火供奉的！”

“好了好了，咱们现在就差这最后一步了，都提起精神来，不要被失落的情绪左右！”

“没错！大家都警醒起来，一定不要再出现新的伤亡了！”

在场法师彼此加油鼓劲，目光也变得前所未有的坚定，一起向镇妖塔的最后一层走去。

镇妖塔的第十二层，是镇守人间与青冥界通道的最后一层界线，内中一切未知，凶险自是难料。

众人一路走到这里，陨落数位法师，身上更是大伤小伤无数，自然不敢轻敌。

还未登上台阶之前，大家便各自祭出趁手的武器，横于身前，防备着随时都可能出现的杀招。

十阶。

五阶。

三阶。

一阶。

当大家踏过十一层最后一个台阶之时，十二层的世界轰然打开。

眼前，是晴空万里的低垂苍穹。

脚下，是一望无际的苍茫水域。

在进入第十二层之后，众人便诡异的出现在了一片水域之上。

这方空间内的水域平波无澜，没有任何风起浪涌。那如同平镜一般的水面之上，甚至连些许波澜都未曾出现。

但十分诡异的却是，大家虽然脚踩水面，脚下是深不见底的深水，但个个却好似踩在陆地上一样，并没有就此跌落水底。

“这什么情况？”

“又是幻境！”

“镇压在这一层的存在，是什么？我没有感受到妖气的存在，应该不是妖物。”

“也没有任何邪祟气息，应该不是邪灵。”

“这里，好修也没有任何鬼气弥散，应该不是鬼祟一类的存在。”

“不是妖物，不是邪灵，也不是鬼祟，那是什么？”

众人运转体内法力，感知四周的情况。

但十分意外的却是，周围没有任何诡异气息的波动，就好似这方天地之间，只有他们这群外来者的存在。

“这不可能！”

“镇妖塔的最后一层，到底藏着什么存在！为何我感知不到它的存在！”

“可恶！这算是迎面一个下马威吗！”

“是妖是鬼，滚出来一战！藏头露尾，算什么本事！”

“就是，滚出来！”

一声声斥责，在人群之中炸响。

但这方空间之中，仍旧平波无澜，并没有任何异样情况产生。

就在众人满头雾水之时，陈羽鼻头微微耸动了几下，突然开口说道：

“你们有没有闻到一股花香？”

陈羽这话一出，众人也有些懵逼。

“花香？”

“有吗？没闻到啊。”

“我也没有闻到。”

“这方空间一眼看穿，到处都是水，根本没有什么花花草草，又哪里来的花香啊！”

“就是就是，别是感觉错了吧。”

在场不少法师仔细嗅闻了片刻，皆是连连摇头，并没有察觉到身侧的异常。

但在场有不少年轻的女法师，她们对各类香气的感知程度，要远远超过男性。

“有的，那股香气的味道虽淡，但如果仔细辨别，还是能够捕捉到一丝半点的。”

“我也闻到了，感觉像是莲花的清香，又像是夜昙，好似还夹杂着一丝丝茶叶的清香……味道有些混杂，我一时也辨认不清楚。”

“没错，是有香气的。”

“不过，正如大家方才所说的那般，这方天地间既然没有任何花草，又哪里来的花香啊！”

“这花香是来的有些古怪。”

在场不少女法师纷纷开口，肯定了陈羽的说法。

但同样的，大家也提出了自己心中的疑惑。

陈羽看全场质疑的目光投来，脚下轻踩了一下水面，开口说道：

“水面上没有，不代表水下没有。”

“什么？”

“水下？”

“花香是从水下传来的？”

众人一听陈羽这话，也是一懵，纷纷低头看去。

不过，承载他们的这方水域，看似清澈无比，能够一眼看到水底。但只要他们凝神去仔细观察之时，就会发现这水底的极深处一片漆黑，根本看不清具体的情况。

“这水底有什么？”

“看不清楚。”

“不知为什么，当我凝神去看水底的时候，我突然有种被盯住的感觉。”

“我也是一样！那种感觉，就好似水底有什么东西，在一直悄悄地看着我们！”

“这水底到底有什么啊！为什么能够把我们托举在水面之上啊！这不科学！”

“拜托，幻境世界之中，你跟我讲科学？笑话！”

一声声质疑在人群之中响起，甚至有法师狠狠跺脚，试图踩穿脚下的水面。

但无论众人如何折腾，那平静无波的水面，就如同一块巨大的透明玻璃一样，把水上空间与水底世界分割而开，彼此互不干扰。

“可恶，这水面根本击不穿啊！”

“水底深处，到底有什么！”

“是鬼是妖，都给我滚出来一战啊！藏头缩脑的，是王八吗！”

“滚出来！”

“啊啊啊，出来！”

在场不少法师拼尽全力去击打水面，但自始至终，整个水面平静无波，就连一丝波澜都没有荡起。

时间，一分一秒的流逝着。

陈羽垂首看着脚下的水域，眉头却不由自主的越拧越深。

红豆察觉到陈羽神情的变化，忍不住走上前去，开口问道；

“怎么了，是发现什么异常了吗？”

“恩……这水下藏着一朵花。”

陈羽微微颔首，抬手指着水下的一个方向，说出了自己的发现。

红豆闻言，蓦然一惊，连忙低头，顺着陈羽指示的方向看去。

但那个方向的水底，一片漆黑，不见丝毫光亮，红豆根本看不清潜藏在黑暗之中的存在。

于是，下一瞬，一股精纯法力流转而出，萦绕在红豆的双眸之上，使她的视觉更加超然。

然后，红豆才借助法力对双眸的加持，再次向陈羽指示的方向看去……

