第1018章 伏波印

陈羽还想再问，突然感到一股腥风吹来，转头望去，却是石顶佛母再次追了过来。

红豆也不敢掠其锋芒，还是像之前一样，在她附近游走，寻找着战机。

“你这边大概还要多久？”李牧转头望着道乾，问道。

“大概五分钟吧。”

五分钟……

陈羽与李牧互相看了一眼，这个时间说长也不长，守下来应该不成问题。

不过，前提是没有意外发生。

“上吧！”

陈羽说完，提着捆仙绳，正面朝石顶佛母冲了上去。

李牧紧随其后。

兮兮和紫晴，一个运用法术为陈羽等人施加增益状态，另一个运用降头术，以无形的力量对佛母展开远程攻击。

白逸也没闲着，一直运用异能，想要入侵石顶佛母的元神，只是一直没找到机会。

梦遥与包和洲，也以各自的方式加入了战斗之中。

局面发展到这里，为了求得逃生，每个人都使出了全力。

“怎么样，要不要用手雷？”

现实世界，阿育王塔的前方，胡杰和蔡金正紧张地望着宝塔上方的光球，通过“大屏幕”，观看着里面正在发生的一切。

说来也奇怪，在镜中世界，陈羽等人穿山越岭地走了好几公里，但光球上的画面，却像有人拿着摄像机跟着他们拍摄似的，一路来到了祭坛附近。

虽然听不见他们的对话，但一切过程，胡杰二人都尽收眼底。

他们已经完成了陆燕婉交代的工作，用胡杰的童子尿，混合着几样法药，涂满了整个光球的表面。

若这办法确实有效，如今的他们，只要扔出一颗手雷，就可以将光球炸毁，放陈羽他们出来。

但是那样一来，宝塔八成也会跟着崩溃……没到最后一刻，两人不敢做出如此重大的决定。

蔡金将鼻孔里掉出来的卫生纸团，重新往回塞了塞——不知道是哪一味法药与童子尿产生了奇怪的反应，在涂抹的过程中，散发出了让人无法接受的骚味。

偏偏这个石室又很不通风……

两人只好找了卫生纸团塞进鼻孔，不然一分钟都待不下去。

“我觉得应该再等等，毕竟——”

“我知道后果！我只是担心，羽神他们撑不到那个时候。”

胡杰将手雷从右手换到左手，在衣服上蹭了蹭手上的汗。

“万一他们突然遭到袭击，我又来不及扔雷，那可就废了！”

“说的也是……”

蔡金听他这么一说，也有点担心起来。

他手指着屏幕上的卓然等人，说道：“他们不是在尝试打开出口吗，我们再等一下，如果他们失败了，不管三爷他们有没有危险，你就动手吧！反正后果你一个人承担！”

“好……窝草，你这话说的合适吗！”

本来听前面那些，胡杰很干脆地答应了，结果最后一句差点让他破防。

蔡金苦笑道：“我一个普通人，又不是法师，就算我想帮你承担后果，谁把我当盘菜啊！”

胡杰无语，但内心也是做好了决定的。

虽然宝塔崩毁的话，可能会带来不可预料的后果，但相对而言，他更加不能接受小伙伴们有所伤亡。

哪怕一个都不行！

这是陈羽每次行动之前，都要反复提醒的一句话，胡杰早就记在了心里。

…………

时间一分一秒过去，黑洞上方的肚兜终于下沉到了几乎紧贴着表面的程度。

这个速度，比之前道乾预测的时间还要提前了不少。

希望就在眼前，道乾等人也是加速作法，毫不吝啬地将更多的法力释放到肚兜上面。

便在此时，在三人的正前方、与黑洞相隔的空地上，突然升起了一团触须。

像之前袭击李牧的那个一样，几秒钟时间，便长到了数米之高，并且呈现出了人类肢体的形状。

“找死！”

在一旁护法的包和洲 ，手持道剑，对着小树斩了过去。

不少触须被连根斩断，纷纷从肢体上剥落下去，中间却是露出了一张人类的脸孔，被一层粘液紧紧包裹着。

随后，身体也显露了出来，竟然是一个女子！

她拥有正常人类的五官和形态。

只见她张开四肢，那些还没来得及剥落的触须，便缩到了皮肤的下面。

女子轻启朱唇，冲着目瞪口呆的包和洲露出了一抹微笑。

“你是谁！”

回过神来的包和洲，大声叫着，将手中的道剑朝女子身上捅去。

噗嗤一声，道剑在女子胸口齐根没入。

女子的身体颤动了一下，与此同时，惊人的一幕发生了：

在包和洲的催动下，道剑释放的灵力，竟是被女子的身体尽数吸收。

女子的脸上，仍然保持着淡淡的微笑，似乎没有受到任何影响。

包和洲大惊之下，想要拔出道剑，结果没想到道剑拔出来时，从伤口下面带出了一根根黑色的触须，在空中扭摆着，一圈一圈地缠上了道剑，向着包和洲握剑的手蔓延过来。

道剑无法收回来了，包和洲大骇，急忙松开了道剑。

“五段光的法器。”

女子的口中，发出了一个沙哑的声音，带着戏谑的语气说道。

下一刻，从她身体里钻出的触须，完全覆盖起了道剑，将它从自己的身体里拔了出来，之后触须收回。

道剑掉落在地上，却是咣当一声摔得粉碎。

“怎么会！”

包和洲失声叫了起来。

打不过对方，他也认了，但是身为一个邪物，顷刻之间便能将一只五段光的法器腐蚀成破铜烂铁，这是怎样可怕的异能啊！

眼看自己的道剑被毁，这种巨大的屈辱，让包和洲的情绪由恐惧转成愤怒，当下咬破舌尖，往掌心吐了一口血，双手合掌，飞快地结了一个法印。

当下便有一团紫气，从他双手之间飞出，在离他两三米远的地方——也就是女子的头顶上方，形成了一尊紫色的四方大印。

大印的底部，能看到金光组成的四个篆字：伏波神威。

“疾！”

随着包和洲往前一指，这尊散发着强大灵力的大印，立刻朝着女子的头顶砸了下去。

