第1804章 生擒阿狸1

阿狸刚离开兮兮寝殿没多久，一个全身黑袍的神秘女人就从天而降，从侍卫手中拎住了他的后脖颈。

这神秘女人的力气极大，一只手就像铁箍一般，牢牢地扣住了阿狸的后脖子，任凭阿狸百般挣扎，也无法从这女人的手下逃出。

于是，阿狸灵机一动，嘴巴一张，就是一顿疯狂输出。

“喂，你谁啊！二话不说就提溜我后脖子，我不要脸的吗！”

“放开我！放开你阿狸大爷！有本事，你放我下来，咱俩单挑啊！”

“兮兮嫂子明明说放我走了，你竟然敢抓我，是不是不想混了！”

“你知道我这位嫂子是谁嘛，她可是你们的圣姬大人！”

“你抓我，就是违抗圣姬大人的命令！你好大的狗胆！”

“我告诉你，你完了，你真的要完蛋了！我一定让兮兮大嫂砍你的头！”

“你这老女人，到底是谁啊！留个名号出来，别畏手畏脚的，让我看不起你！”

这一声接着一声的质问怒骂，就如同魔音入耳一般，听得人头皮发麻。

神秘女人只觉自己耳侧，像是有一万只苍蝇在嗡嗡嗡地叫个不停，赶也赶不走。

忍无可忍，无需再忍！

“闭嘴！你给我闭嘴！”

“再叫一声，我扭断你的脖子！”

神秘女人把阿狸拎到自己面前，恶狠狠地威胁道。

可她万万没有想到，阿狸行事不讲武德，就等着这个时机。

十根利爪，迅速长出。

嗖——

阿狸出手快如疾风闪电，目标精准的向这神秘女人的双眼抓去。

神秘女人看着逼至眼前的利爪，下意识转头躲闪。

阿狸也抓住这难得的时机，双腿重重地踹向了神秘女人的胸口。

就这般两厢配合之下，阿狸成功挣脱神秘女人的禁锢，从她手中挣脱出来。

阿狸刚一落地，身影一闪，直接隐身。

此时，不似方才在大殿之中，有示警法器的存在。

那种示警法器，是阿狸的克星。不仅能够锁定他的气息，而且能够通过攻击，让阿狸显露真身，彻底暴露在人前。

但在此时，只要阿狸能够隐藏气息、遮掩行动痕迹，他就能成功躲过这神秘女人的探查，悄无声息的离去。

但阿狸没想到的是，这神秘女人似乎早就预料到了这一点。

就在阿狸刚刚落地的瞬间，他感觉一阵浓郁无比的花香，于瞬间扑面而来。

“阿qiu~~咳咳……”

阿狸被迎面而来的花粉扑了满脸，一个没忍住，马上打了个大大的喷嚏。

好在阿狸记得自己还在逃命之中，他连忙捂住自己的鼻子，迅速压制住鼻尖传来的瘙痒，免得喷嚏连连，被对方察觉到行踪。

与此同时，阿狸身影猛冲向前，两腿快的只剩残影，只想迅速逃离这神秘女人的身侧。

“呵呵。”

神秘女子喉间发出一声不屑的嘲笑，身影也急速闪出。

砰！

一声闷响响起，闷头猛冲的阿狸，突然撞上了一堵肉墙。

“哎呦，哎呦喂！”

阿狸被撞得头晕眼花，嘴里忍不住倒吸了一口凉气。

可当阿狸抬头向上看去，就看到那个神秘女人站在他的面前，似笑非笑的看着他，仿佛能够与他对视在一起。

“靠！什么情况！这不科学啊！”

“我明明还在隐身状态，她怎能如此精准的挡在我的面前！”

阿狸猛然一惊，他脑中还没有理清思绪，身体就率先开始行动了。

就好似无缝衔接一般，阿狸在撞上神秘女子的一瞬间，身体迅速后退，向右方绕开，再次向前冲去。

可谁知，阿狸刚刚冲出没两步的距离，就感觉脖后一股巨大的拉力传来，他再次被人遏制住了命运的后脖颈。

“这，这不可能！她真的能够看到我！”

阿狸瞳孔猛然收缩，不知哪里出了问题。

当阿狸再次被人拎起，视线中出现神秘女人那张脸的时候，他忍不住质问道：

“你怎么能够看到我的！这不可能！”

“你究竟是什么人！你到底用了什么手段！”

神秘女人看着自己手中那团模糊的人形虚影，不屑一笑道：

“一把花粉就能够解决的问题，很难吗？”

“花粉！”

阿狸得到了自己想要知道的答案，身体却猛然僵住。

怪不得方才，一股浓香扑面而来，还伴随着一些颗粒状的粉状。

原来，那竟然是花粉！

也正是因为这把花粉的存在，即便阿狸处在隐身状态，那许久未曾散去的花香，以及他身上的沾染的花粉，都是如同定位器一般的存在，时时标注着阿狸的位置。

所以说，自始至终，不是神秘女人能够看穿阿狸的隐身状态，而是她提前采用了这个不入流的小手段，让阿狸彻底暴露在她的视线中。

“可恶！你这老女人，不讲武德！”

阿狸气得破口大骂，直接退出隐身状态，恶狠狠地瞪着神秘女人。

神秘女人对阿狸的怒骂视若未睹，她拎着阿狸，大步向前走去，冷冷说道：

“你不用白费口舌了，我是不会跟你一个死人计较的。”

什么！

死人！

我要死了吗？

阿狸身体猛然一颤，瞳孔也不由自主的收缩了一下，但他仍旧嘴硬的说道：

“我大嫂可是你们的圣姬大人，谁敢杀我！”

“呵呵，天真。”

神秘女人不屑冷笑，直接砸下了一个重磅消息道：

“此时，也不必瞒你了。要杀你的人，不是旁人，正是圣姬……”

这话一出，就如同一道惊雷一般，在阿狸心头猛然炸响。

阿狸不等神秘女人把话说完，就大声反驳起来。

“不！不可能！这绝对绝对不可能！”

“就凭老大跟兮兮姐姐之间的情谊，她怎么可能杀我！”

“你胡说！你一定是在骗我！”

“你这老女人，用心太过险恶了！你休想离间我跟兮兮姐姐之间的感情！”

神秘女人冷冷一笑，根本不屑分辨，拎着阿狸一路疾驰，迅速向兮兮的寝殿走去。

当神秘女人和阿狸同时出现在兮兮面前的那一刻，兮兮心脏猛然收紧，脸上却没有流露出任何异常，冷冷问道：

“我方才已经把他赶走了，你如今又把他带回来，是什么意思。”

“我能有什么意思呢？不过是给你提供一个证明自己的机会罢了。”

神秘女人捏着阿狸的脖子，把他拎到了兮兮面前，语气执拗而坚决的说道：

“你不是要证明没有忘记自己的使命吗？杀了他，我就相信你！”

