第1626章 全面攻山15

战局进行到此时，普陀山弟子死伤大半，红莲禅师也一战陨落。

红月禅师心中，已经做了最坏的打算。

此刻，红月禅师对陈羽所说的话，颇有些临终托孤的意思。

“您放心。”

陈羽的回答，虽然只有三字，却无比郑重。

言罢，陈羽手持轩辕剑而出，整个人冲入法阵之中。

“陈羽，你终于入阵了。”

黑衣左使在看到陈羽入阵之后，目光直接锁定陈羽，有了片刻的分神。

而就是这转瞬即逝之间，时机突至！

没有任何征兆，正在与程长卿缠斗的柳青，突然收手抽身。

然后，他整个人就如疾风一般向黑衣左使扑杀而去，试图从背后偷袭。

井道然、云岭道人见状，也猛冲而出。

两人一左一右，与柳青呈现“品”字状，向黑衣左使围攻而去。

不仅如此，方才一直与柳青激战的程长卿，也不再保留，直接使出祖巫之力，并以毒瘴相伴随行。

刹那间，漫天浓稠如墨的毒瘴，如同潮水一般席卷而出，与柳青等人共同扑向了黑衣左使。

途中，不少法术公会的法师，在接触到这些毒瘴的一瞬间，就如同被火烧一般，发出撕心裂肺的哀嚎与惨叫。

“啊！”

“快避开！”

“啊嗷嗷嗷嗷嗷！”

几乎在眨眼之间，所有接触到毒瘴的法师，就化成了一滩滩血水，连尸骨都未曾留下。

这一幕发生的太过突然，众人还没有反应过来，以柳青为首的镇杀小队，就冲到了黑衣左使面前。

“柳青，你竟敢背叛我！”

黑衣左使看着柳青等人的目光，就如同看待死人一般。

面对黑衣左使的斥责喝问，柳青未发一言，运转法器，拼尽全力攻击。

在绝对实力的悬差下，容不得片刻分神！

一股股如江海奔腾一般的血气巨龙，从柳青身上倾泻而出，与程长卿祭出的毒瘴相伴而行，对着黑衣左使镇压而去。

井道然和云岭道人两人手持法剑，同时挥斩。

两道白芒横空而过，携着一股伐天灭地的骇然杀意，对着黑衣左使扑杀而去。

不仅如此，阵法之外的红月禅师，更是把自身大部分法力灌注于阵法之中，把阵法第五层的防御能力，运转到了极致！

刹那间，漫天灵气激荡，凝聚成一个庞大无比的佛手印，从苍穹垂落而下，如十万巨山般巍巍不可轻视。

在这一刻，所有人都祭出了最强杀招，对着黑衣左使轰杀而去，只求一击即中，将其彻底镇杀。

面对如此骇然的攻击，在场所有法师吓得面色惨白，一个个奔逃而去，根本不愿被战火波及。

但自始至终，黑衣左使面不改色，神色悠然的看着众人，并没有露出一丝一毫的畏惧神色。

半息之间，所有杀招已经逼至眼前，眼看就要把目标正中的黑衣左使直接镇杀！

可谁知，就在下一瞬！

柳青祭出的血气巨龙，井道然与云岭道人斩出的剑芒，程长卿祭出的黑色毒瘴，以及从天而降的恐怖佛印，就像是被按下了暂停键一般，全部诡异的悬停在虚空之中。

黑衣左使悠然而立，脸上带着和煦亲切的笑容，但出口之言，却是十分的冰冷无情。

“就凭你们，也想杀本座？”

“呵呵，小小蝼蚁，也敢放肆！”

黑衣左使一声喝骂，方才悬停空中的诸多杀招，突然回撤，向着四面八方扑杀而去。

“小心！”

“快躲开！”

“撤！”

柳青、井道然等人看着各自按照原路返回的杀招，瞳孔剧烈收缩，爆出一声声怒吼，提醒彼此小心。

与此同时，所有人也顾不得体内暗伤，个个运转法力，向远处急退而去。

但是，终究还是慢了一步！

柳青被自己的血气长龙击中胸腔，整个人被撞得倒飞出去。

井道然被回旋的剑芒击中腹部，带起层层血肉，血洒苍穹之间。

云岭道人闪躲不及，直接被自己的剑芒斩去一条手臂，发出一声凄厉的哀嚎。

程长卿被迎面而来的毒瘴笼罩，被恐怖的诅咒之力加持自身，一时无法挣脱。

而随着苍穹垂落的手印崩碎，以全身大部分法力祭炼法阵的红月禅师，仰天喷出一口鲜血，无力的跪倒在地。

在这一刻，所有试图斩杀黑衣左使的人，都身负重伤，战力大大地跌落。

“黑衣左使，竟这般强悍吗？”

“我等合力攻伐，竟然也没有一战之力吗？”

“一击失败，我等战力大大跌落，再想镇杀黑衣左使，怕是不能够了！”

“这如同天堑一般的实力差距，真的不是人多就能够弥补的！”

众人心头，顿时笼上一层雾霾。

而就在这时，一道清脆剑鸣，呼啸而至！

这一剑，如银河高悬苍穹，足以横跨整个天宇。

陈羽手持轩辕剑，从远处狂奔而至，对着黑衣左使就是一剑劈来。

黑衣左使看到陈羽这一剑中蕴藏的浩然剑意之时，先是面露震惊，接着便微微摇头。

“年纪轻轻，就能领悟如此剑招，也算是一代天骄妖孽了。”

“但如今的你，还是太弱，根本无法发挥出此剑的真正威力。”

“唉，真是可惜了一把好剑啊……”

黑衣左使看出陈羽手中的轩辕剑，是世间难得的法器。

但黑衣左使的攻击能力是空间力量，并不擅长剑道，对陈羽的轩辕剑也没什么兴趣。

黑衣左使看着逼至眼前的剑招，手指微微一动。

刹那间，剑芒回旋，对着陈羽所在方向横扫而去。

陈羽心中早有防备，在剑芒回转的一刹那，当即挥出一剑。

轰！

两道剑芒在空中相撞，爆发出一道刺目的白光。

但那道回旋而归的剑芒，其上被黑衣左使的空间力量加持。

在两道剑芒相撞的一瞬间，便把陈羽的第二道剑芒直接崩碎，又携着腾腾煞气，对着陈羽斩杀而去。

该死！

即便是黑衣左使的随手一招，也不是我能够抗衡的！

陈羽面对凌空而至的剑芒，连忙把轩辕剑横在身前，试图抵挡。

剑芒击中剑刃，带来一股难以形容的巨大冲劲！

陈羽只觉自己五脏六腑一阵扭曲，嘴巴也因身体内部的剧痛，不由自主的微微张开。

“我，咳咳……噗！”

但下一秒，大股大股地鲜血，就从陈羽口中奔涌而出，洒满了苍穹。

与此同时，陈羽整个人就如同断线的风筝一般，被整个击飞出去，重重地摔落在地……

