第1529章 渡水2

陈羽这一剑，绝户无情！

所有被剑芒扫到的邪物，个个被斩去头颅与触须，重重地砸落水底，晕染一片血花。

短短片刻间，随着陈羽祭出的几剑，他们所在水域的邪物，就被斩杀了大半。

“陈羽……不，陈哥，这么强悍的吗？”

“路边随便捡个人，实力这么强的吗！”

“什么叫做隐藏大佬，这才是！”

众人见陈羽轻松斩杀邪物，也被激起了信心，纷纷亮剑，迎战水底的邪物。

陈羽无暇顾及他人，见屈常存无事之后，便立在船头，不断斩杀从四面八方扑来的邪物。

一剑出，如巨山横空，镇压而下！

数剑齐出，如十万巨山横空而过，镇压这世间的一切！

众人在陈羽的带领下，原本被邪物冲散的队形，被再次立起。

人人亮剑，横刀而向，自有一股不屈的战意。

“杀！”

“冲啊！”

“我与邪物不共戴天！”

“拦路者，死！”

“去死吧！”

一声声怒吼，席卷天地。

越来越多的邪物，被大家合力斩杀，坠落水底。

而陈羽所在的船只，就如同一柄利剑一般，猛冲而出，斩出了一条通向对岸的生路。

就这般，在陈羽船只的带领下，所有渡水的船只，逐渐向岸边靠拢。

等到船只一碰触到岸边，所有人都迫不及待的向岸上冲去。

“啊，我居然还活着！”

“这黑水之中的邪物，太恐怖了！”

“是啊，我都以为自己要死在水上了！”

“是陈羽兄弟的雷霆手段与强悍实力，给咱们稳定了军心。不然，肯定会死更多人的。”

这次渡水，虽然有不少人被邪物拖住，拽入水底。但大多数人，都侥幸的存活了下来。

大家心中十分的清楚，若不是陈羽在前开路，只怕死在水里的人，远不止这些！

“陈羽兄弟，多谢了！”

“谢谢您！”

“陈哥，牛掰！求罩！”

“拜谢陈哥！”

不少人在上岸之后，纷纷走到陈羽身侧，对他表示了感谢。

屈常存更是郑重无比的对陈羽行了一个大礼，语气万般真诚的道谢道：

“陈羽兄弟，刚才真是多谢你了！如果不是你出手迅速，只怕我……肯定就上不来了！”

屈常存一想到刚才被邪物拖入水底，那种从四面八方冲来的窒息感，就感觉一阵后怕。

陈羽无所谓的摆了摆手，亲自扶起了屈常存，笑道：

“都是同路人，举手之劳而已，不必感谢。”

“要的，要的，这事算我欠你的！”

屈常存还是对陈羽再三表达了感谢。

对此，陈羽也就过耳一听，根本没有入心。

毕竟，身在这方世界，不要随便相信刚刚认识的陌生人，才能活得更加长久！

众人在谢过陈羽之后，便回到了各自的小团队中，打算在原地修整片刻，再继续赶路。

谁知，就在大家刚刚坐下没多久。

原本平整的土地，突然层层暴起，数不清的触须从地底冲出，就向在场的法师缠绕而去。

很多人刚刚经历一场水上大战，体力和法力消耗严重，早已是强弩之末。

如今，这些邪物的触须爆出，速度太过迅速，再加上又是偷袭，好多人根本反应不过来，瞬间就被这些触须套住。

而这些触须在套住活人之后，也不停留，迅速向地底收缩而去。

于是，在短短片刻间，已经有数位法师因为反应迟缓，整个人被拖入地下，成为邪物的食物与养分。

“快，戒备！”

“小心脚下！”

“这里有邪物！”

一声声大喊，从人群之中爆出。

屈常存等人还没有来得及喘口气，就纷纷抄起自己的法器，与这些邪物缠斗起来。

而有些距离岸边较近的邪物，也抓住时机，从水中冲出，与陆地上的邪物一起攻击。

两面夹击之下，越来越多的法师受伤、殒命。

“快！大家向两界山的方向跑！”

“两界山那边有禁制，能够挡住这些邪物！”

“速度！不要在原地停留！”

“这里的邪物太多了！大家体力法力消耗严重，不要继续在这里做无谓的消耗了。”

众人见越来越多的邪物汇聚而来，只能一边抵御这些邪物的攻击，一边向两界山的方向冲去。

陈羽也混在人群之中，跟随人流一同向两界山的方向行进。

一路疾驰战斗，陈羽一行人终于到达了两界山的范围。

在距离两界山大约十公里的时候，很多邪物就因为周围禁制的阻隔，被迫停下了追杀的脚步，被阻挡在外了。

等到陈羽一行人到达两界山山脚附近，四周已经完全看不到任何邪物了。

陈羽见四周暂时安全，紧绷的身体稍微放松了一些，开始打量这一片的地形山势。

迎面所见，是一片毫无生机的荒山。

而在这些荒山之上，全是一些黑漆漆地大石，很是与众不同。

这样的地貌，让陈羽感到有些新奇，忍不住在四周转了几圈。

而此时的另一边，一些侥幸存活下来的势力，已经开始召集人手，安营扎寨，并在驻地外围摆出了一个个的防御阵法。

根据之前得到的消息，阴司银团随时都有可能追杀过来。大家为了安全起见，只能提前摆好防备阵势，来防备阴司银团的突然袭击。

但在陈羽看来，大家这样的行为，跟自欺欺人的心理安慰没什么区别。

毕竟，一个能单靠七人小队，就能灭杀整个宗门势力的存在，根本不是这些临时搭建的防御阵法能够挡住的。

陈羽无意踏足这些势力间的争斗，已经开始盘算自己的退路了。

就在这时，屈常存带着几个势力中的大佬，向陈羽走了过来。

“陈羽兄弟，我介绍大家给你认识……”

方才，陈羽在渡水之战中所展现出的强悍实力，早就引起不少人的关注。

一些大佬早就起了招揽之心，想要结交陈羽，作为自己这一方的助力。

因此，屈常存带来的这群人，虽然在各自势力和太虚之中，都是名震一方的强者大佬，但在面对陈羽的时候，还是相当的平易近人。

“自古英雄出少年！陈羽小友虽然年纪轻轻，但这战力却是相当强悍啊！”

“如此年纪，就有这样的水平与心境，未来成就难以估量啊！”

“不知陈羽小友可有门派传承，我门下首席大弟子一位，倒是一直空缺。”

“老朽掐指一算，陈羽小友与我门派甚是有缘，不如结个善缘吧……”

