然而，那些原本正被阵法围困得晕头转向的邪物，突然之间仿佛找到了出路，从四面八方朝着陈羽飞奔过去。

杨程自己则是不急不慢地走向了房间的角落里——这里原本对邪物而言，是生门所在，如今却是被无形的能量分隔成一处绝密的空间。

有邪物从他身边陆续走过，离他最近不过一步之遥，却仿佛看不见他一般，看都不看他一眼。

这个位置，是阵法中唯一安全的所在。

眼下，杨程也是不敢贸然出去，不然阵法惊变，他也会被当成邪物攻击的目标，他要等着更多邪物被陈羽吸引过去，才能寻找脱身的机会。

他一点也不急，他很乐意近距离欣赏一下陈羽被邪物活活杀死的惨状。

“我希望你能撑得久一点，这样才不枉我辛苦一场。”他冲陈羽邪恶地笑着，说道。

“你这个计谋，看上去确实万无一失，但是你忽略了一点……”

陈羽回望着他，说道：

“我既然敢留下来，必然有想过这一幕的发生，你真以为，我没看出你搞的小动作？”

他往前随手抓起了一把地上的赤石脂，朝身边不同方向抛了出去。

看似随意，但石子的落点，却是暗合着阵法的某种规律，

这些，邪物最前面的一批，已经冲到他的面前，攻势也是眼看就到，也就在这时，一股能量场的异动在阵法中荡漾开来。

跟着，那些原本锁定了他的邪物，仿佛一下子失去了方向，在原地左顾右盼起来。

下一刻，他们恍然发现墙角还站着一个人，一个个目光都落在了杨程身上。

“这……怎么会这样！”

杨程大惊失色，叫了起来。

局面的变化，让身为始作俑者的他，彻底看不懂了。

“阴阳有二气，二气常伴身，三七定攻守。四九生死门！”

陈羽看着杨程，淡淡说道。

这段拗口的话语，被杨程听见，却是惊得嘴巴都合不上了。

“你、你怎么会知道这阵法的奥妙！”

“我不知道，但风水一脉，很多原理原本就是相通的，你只要掌握了其中的规律，天下阵法，无不可推。“

他一笑，“当然，现在跟你说这些，还是太深奥了一点。”

这时候，邪物已经几乎将整个房间都占满了，中间只留下一道缝隙，陈羽就从中间挤了出去，拉开门，很是同情地看了杨程一样，摇了摇头，神情自若地走了出去。

“人，为什么总是自作聪明呢？”

先前，在杨程对阵法搞小动作的时候，他第一时间就发觉了，只是没有说破，而是将计就计，自己也搞了点小把戏，而且这把戏比杨晨玩得更六。

简单说，就是将被杨程所修改的生死暗门再次换了回去……

如今站在房间一角的杨程，局面比他之前还要差一些：他身后就是墙，正前方则是数之不清的邪物，连躲避的余地都没有。

“我要杀了你！”

望着陈羽的背影，杨晨失声喊了出来。

“好的好的，如果你能活着出来，我等你。”

陈羽头也不回地冲他挥了挥手。

茶馆外面，邪物还是不少，有些，已经发现了自己。

陈羽不敢怠慢，当下拔出了青光剑，一边斩杀邪物，一边施展八卦步，努力突出重围。

一口气冲到外面街道上，陈羽这才发现，邪物其实并没有他想象中那么多，毕竟镇上居民有限，也不是所有人都变成了邪物。

大部分邪物，都聚集在了茶馆四周，界面上只剩下零零散散的一些，跟游魂似的慢吞吞地走来走去。

少量的“感染者”，对他已经构不成什么威胁，陈羽缓了口气，现在，最重要的是追上大部队。

干掉少数几个追击者后，陈羽低着头，在街面上走来走去，突然，他弯腰下去，从地上捡起了一块……冰糖。

往前走了一段，陈羽又在地上发现了一块冰糖。

这是兮兮给自己留下的信号！

之前分开时，兮兮匆匆说了一句，会沿途给他留下信号，没想到居然用的是冰糖。

陈羽摇头笑了笑，顺着信号，一路走下去。

走了大概有十分钟左右，他发现原本冷静的街面上，那些感染者又多了起来，而且正在朝着一个方向涌去。

它们虽然智商不咋地，但是跟野兽一样，有进攻的本能，像这样集体朝着一个方向涌去，显然是感知到了前方有敌人的存在，正在前往“狩猎”。

“兮兮他们，应该就在前面不远了！”

陈羽加快速度，一路斩杀着发现自己并且冲上来的感染者，沿着街道走到一个转弯处，前方不远处，已经能听到些许打斗的声音，还有一些微弱的亮光，从浓雾中穿透过来。

脚下，感染者的死尸，也是越来越多。

“他们，怎么才走了这么一点距离？”陈羽心中纳闷，估算了一下，从茶馆到这边，最多不过一千米。

莫非，是又被缠上了？

当下快步追了上去，走到跟前，却看到了震惊的一幕：

他看到了“大部队”，他们是在跟感染者战斗没错，不过他们的对手，却不光是那些普通的感染者，其中，有两只特别高大的，虽然长的像人，但身上特征却很奇怪，其中一个，浑身插满了各种奇怪的东西，有尖刀、棍子、石头，甚至还有玻璃碴。

这些东西，仿佛是长在它的身上，密密麻麻一层，看的陈羽密集恐惧症都要犯了。

另一只，则有点像之前茶馆遇到的肉瘤怪物，臃肿不堪的身上，长满了……脓疱，它的四肢，是以反关节的形态生长着，趴在地上，走起路来，姿态说不出的怪异……

这两个怪物，此刻担当着战斗的主攻手，率领众多邪物，正在围攻众人，那个浑身插着锐器的巨型邪物，在队伍最前面。

它的对面，就是三大宗师。三人以红月禅师为中心，各持法器，正在奋力作法。

一道道灵光，不断击打在那个大块头身上，大块头身上那层锐器，则是充当了防御的作用，不管怎样的攻势，最多在它身上留下一点痕迹。
