第1278章 谁是血巫？1

其余诸人，也纷纷劝进。

楚雄犹豫再三，这才“为难”地说道：“也罢，既然大家如此看得起我，那我就只能努力去担负这份责任了。”

——于是皆大欢喜，赵老心让人送来一早就准备好的象征盟主威严的权杖，亲手交到了楚雄手上。

楚雄高举权杖，发表了一番就职演说，宾客中恰如其时地爆发出了一阵欢庆之声，庆祝这位新的盟主诞生。

陈羽静静地看着这一幕，目光移到里香的脸上，见她表情有些凄苦，似乎很不乐意见到这幅场面，还有无可奈何的样子。

陈羽虽然不知道里香跟他们私下是怎么交流的，但可以肯定的是，里香八成尝试过阻止楚雄当上盟主，但没有成功。

就像她自己说的那样，大巫仙家族对于巫术联盟的影响，已经弱的不能再弱了。

楚雄这位新盟主，在陪大家酒过三巡之后，突然一变颜色，站在座位上，正色说道：

“今日楚某就职盟主之位，本该举坐欢笑，与大家乐上一乐，但是眼下，却是有件事情不得不立刻处理。”

说罢，他便将血巫家族派人混入百腊寨的情况，简单讲了一遍。

听他说完，原本还欢笑一堂的诸位巫师，一个个收起笑容，忍不住朝身边的人望去。

按照楚雄的说法，在座的任何人，都有可能是血巫家族派来的内奸。

就在众人惶恐不安时，程六起身说道：“大家莫要惊慌，我与几位家主商量之后，已经找到了将内奸筛选出来的办法。”

说着，他转身对程家大管家招了招手，大管家便领着几位家仆，抬着一口足有浴缸那么大的木盆，放在了宴席的旁边，冲大伙说道：

“血巫家族人人修炼黑巫邪术，血液之内必有蛊毒，于是我们在这盆水里加入了能够测出蛊毒的巫药，简单说，诸位只要轮着上前，划破手指，将一滴血滴入水中，若能引动异相者，便是血巫。”

他说完，朝就近的一张桌子望去，“就请这桌的宾客先来吧，反正每人都要检测，也无分早晚，倘若检测结果正常，便可离席而去，未检测之人，不可离开此地一步！”

他话音刚落，便有两排程家的巫师，朝两翼飞快走去，将整个广场包围了起来。

被大管家点到的第一个巫师，怯怯地走上前去。

大管家亲自抓住他的右手，用银针刺破手指，将一滴血滴在木桶之中。

等了几秒钟，什么也没有发生。

“得罪了，请先回去休息！”

大管家充那巫师做了个请的手势，目送他离开之后，又招来第二名巫师，继续检验。

后来，大家为了节省时间，自觉地排起了长队，依次上前接受检验。

开始四个人，检测结果都很正常，到第五个的时候，他的血刚滴入木桶，水面突然翻腾起来。

那一滴血，立刻化成黑气，蒸腾着离开了水面。

“啊！”

见到这一幕，不少人惊叫起来。

“我、我不是血巫！”

那巫师还想辩解，大管家突然动手，将一根涂抹着蛊毒的尖刀，猛的向前，刺进了这名巫师的心脏。

这名巫师蛊毒发作，当场死亡。

无数精魄，从他口耳鼻中飞出。

然后，在众目睽睽之下，他的脸皮竟是一点点融化成绿色的液体。

大管家伸手将液体抹掉，众人这才看清，这个原本看上去四十来岁的汉子，顿时好像年轻了十几岁，除了脸型没变，五官却是完全变成了另一个人的。

“果然是冒充的，这应该是某种换颜术，比人皮面具还要好用！”

“是啊，我也听说过这种巫术，好像只有人死之后，其巫术才会自动解除，在他活着的时候，很难用常规手段识破他的伪装。”

有些巫师，在一旁讨论起来。

大管家望着尸体，喟然叹道：“我只是杀了他，本想拘魂审问一番，不过血巫性格刚烈，他竟是自己震碎了元神，魂飞魄散，也罢，能将他筛选出来，已经很不容易了。”

这时，一名少女踉踉跄跄地来到大管家面前，哭着说道：“这血巫假扮成了我爹的样子，那我爹他现在何处？”

大管家默然说道：“昨晚的混战，我们失去了很多同伴，那些死者，多半都被蛊术所伤，皮肤损毁，很难辨认身份了……既然被血巫冒充，那就说明，真正的他已经死了。”

少女一听，哭得当场昏倒。

大管家只好叫来两个巫师，将少女抬走，送她回客房去。

眼看他们快走远时，突然有人叫道：“等一下！”

是楚一楠，他从座位上起身，走了过来，说道：“大管家就这么把人送走吗？万一她也有问题呢？”

大管家猛的醒悟，连忙让那两人又把少女抬回来，正要用银针扎她手指时，少女突然爆起，一只手变得漆黑如墨，朝大管家面门拍去。

砰！

一根人骨棒，用力地砸在少女头上，直接砸碎了天灵盖。

少女当场倒毙。

楚一楠收起人骨棒，蹲下去查看少女的脸庞，发现她跟方才那具尸体一样，脸皮正在融化，不一会工夫，就变成了另一张脸。

大管家摇头叹道：“这人也真是够聪明的，假装昏厥，想要逃过检验，得亏楚公子出手，否则老奴真要犯下大错了。”

楚一楠道：“没关系，接下来我负责处决！”

他用人骨棒指向那群排队的巫师，“我不知道你们谁是血巫，换成我的话，我肯定现在就站出来反抗，就算死了，也能有点尊严，免得什么都没做，就白白地死在我的魂器之下。”

等了一会儿，那些排队的巫师没有一个有所表示。

楚一楠淡淡一笑，“很好，大管家，有劳你继续吧。”

检测继续进行，过了十个人左右，又有一名血巫被揪出来。

“不是，我不是血巫！父亲救我！”

这名巫师转身奔向不远处的一名老者，结果刚迈开步子，楚一楠手中的人腿骨，便砸碎了他的脑袋，当场惨死。

他的父亲，一位看上去至少有七十岁的老者，在短暂的错愕之后，脸上现出极度悲愤的神情。

“不可能，我儿子不可能是血巫！”

……………………

先来三章！明天还有！

