第159章 笼子里的怪物

吴老头叹了口气，道：“你要是那些坏种，也不会这么跟我说话了，先进屋再说吧。”

陈羽跟他进入堂屋。

房间里乱糟糟的，一股霉味。

“好久没开窗了，不太好闻，将就点。”吴老头点上一盏小油灯，放在八仙桌上，然后招呼陈羽二人在桌子跟前坐下。

吴老头拿起杜新月给的酒，在三个小茶缸里都倒了一点，说：“就这么点，我还要慢慢喝，只能少给你们点了。”

“我不喝，都给你留着吧。”陈羽笑着说。

“那也不必，我都好久没跟人一块喝酒了，怪无聊的。”他从桌子下面摸出一口坛子，从里面摸出几根酱黄瓜，用盘子装了，放在桌子上，招呼陈羽吃。

“对了，现在村子都这样了，你们平时吃饭怎么解决的？”陈羽突然想起这个问题。

“之前，镇上还有卖东西的，除了没有新鲜蔬菜，什么都有，不过咱们家里都有菜园子，也有的吃，粮食各家也都存了一些，像我家，再吃大半个月没什么问题。”

吴老头品着酒，说道。

陈羽道：“这也不顶事啊，等粮食都吃完了，怎么办？”

吴老头：“粮食吗，这没什么，总能找到吃的，就是没酒喝，这太难受了，不然就一直在这住下去，我也无所谓的。”

陈羽无语，这老头不担心没饭吃，却担心没酒喝。

“大爷，我听杜大姐说，你以前是住在伶仃镇的？”

吴老头点点头，“七八年，从建厂开始，我就在里头上班了。”

陈羽陪他喝着酒，一边闲聊起来。

吴老头平时不接触人，也是憋坏了，酒过三巡，话也开始多起来。

吴老头名叫吴国平，他迪迦在东北，当年作为“老三届”（不懂的可以去度娘下）的他，被下放到这边农村来，因为自身问题，他没有要求返乡，就留在了本地。

他是高中生，那年头这还算是高学历，于是伶仃镇当年建厂的时候，就抽调他进去工作，做车间主任，这一干就是好多年。

“我们厂子，是生产军工设备的，一开始业务很好，到八十年代，国家大裁军，我们就没订单了，有那么几年，厂子都停工了。”

吴国平继续说，“后面开放了，国家鼓励国企改制，我们这个厂子，就被一个琉球商人收购了，我们都留下来继续做工。那是一家什么生物医药公司，就是做药物研发的，他们派了很了搞科研的过来……”

陈羽听到这里，实在忍不住打断他，说道：“不对吧吴大爷，这医药公司，跟你们军工厂完全不搭啊，为什么要买你们的厂子？”

“他们说是为了地皮便宜，而且厂房是现成的，后来我才知道，他们是为了掩人耳目，他们当时只留下我们一部分人，继续加工机械，然后将厂房隔出来一个很大的空间，用来研究他们的药物。”

“他们声称药物有刺激性，不让我们靠近，这样过了一阵子，突然有一天，他们的负责人来到我们车间，说需要几个电焊工人，里面设备坏了，需要焊接，但那些搞科研的，却是没有一个会这个的。”

“我当时，被选中了，跟我一起的还有两个人，我们三个进入他们里面的车间，当时还挺好奇的，结果进去发现，里面连窗户都没有，在一个走廊的四周，有一个个铁笼子，四周用红布蒙上，里面不断传出微弱的呻吟声……”

说到这里，吴国平仿佛回忆起了什么可怕的事情，声音颤抖起来，握着茶缸的手也轻轻抖动起来。

陈羽抓住他一只手，安慰了几句，让他慢慢说。

吴国平接着说下去，他们三个进入内部车间后，医药公司的一个负责人，把他们带到几个铁笼子跟前，原来是笼子的铁栅栏有几根弯曲甚至折断了，想让他们修好。

他们干活的时候，就感觉很奇怪，这铁栅栏看上去就像是有东西从里面掰坏的，可是什么动物，才有这么大的力气呢？

几个工人都有点害怕，于是问那个负责人，笼子里面关的都是什么，负责人说，是大型动物，用来检验新药的，并让他们不要乱问。

那个负责人，带着两个保安，就在附近看着他们干活，在一次弯腰做焊接时，吴国平发现对面有笼子的红布被掀起了一个角，一条人类的腿，从里面一晃而过……

负责人发现后，立刻过去把红布帘子放下了。

吴国平也不知道自己是不是眼花了，他安慰自己，公司怎么可能用活人来做实验呢，再说，他们又去哪里找活人呢？

干完活出去时，那位负责人给了他们一人一粒药，说是车间里的空气里有致癌物，吃这种药可以清除。

负责人让他们当面把药吃下去。

吴国平当时使了个心眼，把药片含在舌头下面，没有吃进去。

回到家里，吴国平老是惦记自己看到的笼子，心里十分不安，当天就病了，住了一个星期的院，才稍微调养好。

“你当时没把看到的事情跟别人说？”

陈羽喃喃问道，刚吴老头的讲述，已经让他起了一身鸡皮疙瘩，他不怕邪物，但是对如何可怕的事情……还有感到浑身不舒服。

按照吴国平的讲述，那笼子里关的，极有可能是人！

这时，他的胳膊被一双手给握住了，转头一看，是杜新月，她显然是第一次听吴国平讲这个故事，吓得脸都白了。

“我后来也想过，为什么那家公司不怕我们发现真相，而大张旗鼓地让我们进去检修设备。”吴国平喝了一口酒，压了压惊，接着说，

“第一，那个笼子他们等着用，而厂子在山里，他们一时间也找不到别人去焊接，第二，我们全程都有人看着，也并没有真的看到什么，就我们三个，说出去也不可能有人信的，而且，我们走之前还吃了药，这也是他们故意的……”

陈羽点点头，让他接着自己的节奏往下说。

“那天，我从医院出来，就不打算回去上班了，我想去办病退，但必须回厂里办手续，结果就在那一天，我回到厂里，发现一切都变了……”

吴国平的声音，剧烈颤抖起来。

