第1414章 告别

此时此刻，知许、李牧、初夏、兮兮四人就如同困兽一般，被众人层层包围，困在了一方战局之中。

就在众人苦苦支持、几乎力竭的时候，一声大喝突然传来。

“我来助你们！”

知许等人闻言，纷纷向声音传来的方向看去。

就见一个身穿作战服、气质傲然的冷美人，从远处飞奔而来。

初夏一见来者，眼前就是一亮，兴奋的大叫起来。

“红豆，你怎么来了！”

“陈羽有难，我来搭把手！”

红豆一赶到，根本没有任何废话，果断出手，迅速与总法堂的强者战成一团。

在远处观战的人群中，有红豆的师父琦玥道人。

琦玥道人见自己的弟子竟然相帮陈羽，脸色骇然大变，当即大喝道：

“红豆，你回来！不准闯祸！”

红豆对琦玥道人的呵斥，视若无睹，出手仍旧干脆利索。

“红豆！回来！不要让我再喊你一声！”

“你再不回来，休怪为师翻脸无情了！”

“红豆！滚回来！你还记得自己的身份吗！”

琦玥道人一声接着一声的呵斥，但红豆始终没有搭理，坚定的站在了陈羽的这一方。

而此时，距离丹雪湖有段距离的一处山顶。

叶蓁蓁等人灵修班的学子，正一个个地站在山巅，远远地眺望丹雪湖附近的战局。

他们，是灵修院的真正学子，是未来的传承之力，不能有任何意外发生。

因此，这场生死相搏的战斗，不是他们这群正牌学子能够插手的。

所以，叶蓁蓁等人并没有前往丹雪湖，只能在远处观战。

叶蓁蓁看着知许等人为了护住陈羽，一次次舍弃性命的搏杀战斗，非常诧异。

“你们，为什么要帮助陈羽？”

“陈羽，不是阴司的钦犯吗？众人避他不及，为何你们始终坚定的站在他的身旁？”

“陈羽究竟有什么个人魅力，能够让你们舍弃未来的前程、甚至生命，也不肯放弃他？”

“而且，就连红豆这个灵修院的导师，也加入你们，同你们并肩而战了！”

叶蓁蓁越想越觉得迷茫，感觉自己眼前像是蒙上了一层迷雾。

“今天，陈羽明明死定了。”

“但你们，却为他搏出了一条生路！”

“难道，之前的我，真的对陈羽有什么误解吗？”

一枚不确定的种子，悄悄埋入了叶蓁蓁的心底。

……

此时的战局，虽然有红豆的加入，为知许等人提供了一丝喘息的时机。

但众人已经连续战斗了很长时间，体力早已濒临崩溃，全靠一股信念强行支撑。

知许手中的长剑，因为连续砍杀，剑刃都有些发钝了。

初夏的两手微微颤抖，出招也不如刚才那般干脆利索了。

兮兮上牙紧紧地咬着下唇，拼力硬撑，在下唇留下一道深深地咬痕。

李牧的虎口因为连续轰杀，已经崩开了几道血口，鲜血顺着他的手臂汩汩留下。

他们每一人，都如同强弩之末一般，一触即溃！

胜利的天平，已经悄悄地向对方倾斜了。

李牧的两腿剧烈颤抖，在对手一击而来的时候，被直接轰飞出去。

“李牧！”

初夏怒喝一声，想要赶来帮忙，却被周围一圈人死死拖住，根本无法靠近李牧半步。

李牧仰头看着头顶蔚蓝的天空，眼中有些深深地惋惜，忍不住喃喃自语道：

“老三，我们可能只能帮到你这里了！”

李牧挣扎着想要爬起来，却因为力竭，只能一次次地跌倒在地，十分狼狈。

兮兮看过衣着光鲜、意气风发的李牧，可从来没有看到他如此不顾形象，忍不住大喊道：

“李牧，我再也不说你装了！”

“别，你这样煽情，我可真不适应！”

李牧咧嘴一笑，强撑着回了一句。

但众人心中都清楚，他们也已经力竭了，他们就是下一个李牧。

就在阴云笼罩在众人头顶之时！

轰——

一声巨大的炸响声，从丹雪湖深处传出。

无数水花炸来，巨大的浪潮冲天而起，似乎要吞噬整个苍穹。

万道彩虹在漫天水花之中，一一架起。

一条巨大的鱼从湖底猛然冲出，带着鱼跃龙门的浩然声威，镇压在丹雪湖上。

陈羽高高地坐在这条巨鱼的头顶，疾驰而来。

他一把拽起距离最近的知许，又把手伸向了倒地不起的李牧。

但初夏却抢前一步赶到，拦住了李牧，对陈羽说道：

“陈羽，我们不能跟你走！”

“为什么？”

陈羽有些意外，不明白初夏为什么要拒绝大家一同离开。

“今天，我们几个可以为了你，进行生死大战，这是兄弟知己之间的情谊。”

“但此刻，我们如果跟着你走了，就等于彻底背叛了整个法术公会！”

初夏视线看向远处的一众大佬，脸上露出一抹苦笑道：

“我的老师师父、亲人朋友，很多都与法术公会有着千丝万缕的联系，难以斩断。”

“我不能独自一人走了，把所有的烂摊子都丢给他们去解决。这样的事情，我做不到。”

李牧听到初夏这话后，也马上反应了过来，接言说道：

“没错！老三，你绝对不能带上我们一起走！”

“鸡蛋不能放在一个篮子里面，我们留在法术公会，未来或许能够帮到你！”

兮兮也听懂了形势，也明白此时不是离开的好时机，便开口说道：

“三郎，你先走！我掌教之位还没有搞到手，怎么可以临阵脱逃呢！”

“这是我此生的梦想，也是必走之路！等我当上掌教之后，一定去找你！”

李牧、初夏、兮兮三人说着，纷纷向后退了一步，给陈羽让开了一条离开的通路。

陈羽视线看向站在旁边的红豆，用目光询问她的选择。

“一路平安。”

红豆的回答干脆利索，非常的简短。

但这一句话中所表达的意思，是告别，也是嘱咐。

陈羽深深地看了红豆一眼，又见李牧三人的态度坚决，也知道此时再说什么，都显得有些矫情了。

“咱们，来日方长！”

陈羽对着三人微微抱拳，却难以表达自己心中的感激与不舍。

“老三，再会！”

“陈羽，总有相见之时！”

“三郎，咱们顶峰相见！”

李牧、初夏、兮兮三人对着陈羽大力挥手，脸上挂着灿烂的笑容，纷纷与他告别。

红豆虽然还是一副清冷模样，但此时也忍不住被众人感染，抬手对陈羽挥了一下。

