第1180章 与仇人合作2

鲁东梅指了指床铺，自己在对面仅有的一张椅子上坐下，翘着二郎腿，一只胳膊撑着脑袋，饶有兴致地打量着陈羽，好半天才问道：

“关于鲁强那件事，你还有什么看法？”

陈羽慌忙摇头。

“没有了，我之前知道的全都说了，如果你都听到的话，就那些了。”

鲁冬梅看他拘束的样子，忍不住笑了笑，“喝咖啡吗？”

“不、不用客气。”

鲁东梅起身去泡咖啡了，陈羽这才看到，她居然带了一台胶囊咖啡机过来。

一边冲泡咖啡，鲁冬梅一边抱怨道：“这小镇也太穷了，只有这一家旅馆，还这么破，什么东西都没有，你也知道我的，我不管去哪里，都不喜欢将就，但在这里，也只好一切从简了。”

片刻，鲁东梅泡好了两杯咖啡，陈羽抢在她前面自己端了一杯，又回到床沿上坐下。

鲁东梅坐下之后，依旧一副女王范地望着他，说道：“你别这么拘束，你这样，聊天的氛围都没有了，怎么说我们也是约会过的，噢，你是不是还记着那件事？

“那就是一场游戏，我也不想那么做的，是他们怂恿我，我后来一直想找你道歉，但你躲着不见我……现在，我跟你道个歉吧，能原谅我吗？”

尽管她做出了恳切的表情，但陈羽看得出，她其实并没有一点悔改的意思。

——假如是真的小龙坐在这里，不知道他会不会被忽悠住？

陈羽当然不信这个女人的鬼话，他只是很好奇，刚才碰面的时候，还出言羞辱自己的鲁冬梅，怎么突然放低了姿态，向自己道歉呢？

她究竟有什么企图？

不过表面上，陈羽还是用力点了点头，有些紧张地说道：

“冬梅小姐，我知道自己配不上你，所以当时那件事……是我自己做多情，我后来一直也在反省，不该对你有非分之想的，真不怪你。”

“原来你挺会说话的，我以前怎么没发现？”

鲁东梅对他的反应很满意，随即说道：“说正事吧，你觉得鲁强为什么要当叛徒？”

陈羽苦笑说道：“这个我就不好说了，鲁强是你们家的人，你对他肯定比我了解……”

鲁东梅脸上，顿时出现了恨意，咬牙说道：“这个鲁强，是我一个分家堂叔的庶子，他娘是一个出身下贱的侍女，因为他天赋不错，为人也很谨慎，我家才给了他一些资源，让他有机会成为巫师，这次来参加婚宴还特意带上了他，这个扶不上墙的狗东西，居然叛变了……”

陈羽听着她的吐槽，反而明白了鲁强叛变的动机：

鲁东梅对他的身世，充满了浓浓的鄙视，想来鲁强平时在家族里肯定没少受欺负，夹着尾巴做人的感觉并不好受。

至于这次来参加婚宴，他能被选中，估计也是鲁东梅为了给自己找个能使唤的马仔吧。

他内心，估计恨死了以鲁东梅为首的本家高层。

这种人，是最容易反水当叛徒的。

想到这里，陈羽问鲁东梅：“东梅小姐，这个鲁强，一路上表现的还算正常吗，有没有什么不对劲的地方？”

鲁东梅摇摇头，说道：“来见你之前，我就回想了一遍，鲁强一直都是沉默寡言，看上去并没有不对劲。”

……估计你压根都没注意过他吧？

陈羽暗自腹诽，在鲁东梅眼中，鲁强八成跟小龙一样，都是不值得她关注的小角色。

“不说这些，以你之见，目前应该怎么办？”鲁东梅问道。

陈羽沉吟片刻，说道：

“我的建议是，先不要打草惊蛇，目前血巫家族估计还不知道鲁强已经暴露了，既然如此，他们一定会再私下联系的，等明天你们到了程家，可将这个情况上报给程家对接的人，让他们暗中盯着鲁强，没准可以顺藤摸瓜找到血巫家族的巢穴。”

鲁东梅赞许地看了他一眼，说道：“跟我想的一样，但是我不想假手于程家，想要自己调查。”

陈羽一愣，疑惑地看着她。

“如果只是将这个情况上报，程家最多对我们说声谢谢，但我们要是能挖出更多线索，破了血巫家族的阴谋，对于整个巫门，都将是大功一件，我不想错过这个机会。”

原来她是打了这个主意……

陈羽心中苦笑，这鲁东梅，还真是不清楚自己有几斤几两，对手，可是整个血巫家族啊，就算鲁家和刘家来的人一起算进去，估计也不够人家打牙祭的。

“这个想法是不错，但仅凭我们的力量，恐怕——”陈羽脸上露出了怯然之色，故意说道。

鲁东梅打断他的话，说道：“凭我们的力量，自然无法撼动血巫家族，但我们可以先收集线索，然后视情况而定，就算最后不得不借助别人的力量，这份功劳也比只献出一个鲁强要大得多。如此机会，错过可就没有了。”

说到这里，鲁冬梅仰望着陈羽，柔声说道：

“在我们四家人中，我唯一能信任的就是你和鲁石，鲁石已经死了，除了你，我再无可信任之人……

“再说这么大的功劳，我不想分给别人，你是我自己人，这件事如果做成了，你我二人的名字，会传遍整个巫门……到时候，即便是四大家族，也要欠我们的人情，后续的好处，就不用我说了吧。”

这个饼画的可真够大……

陈羽也是佩服鲁东梅的心机，一面画饼，一面又打感情牌，换成真的小龙的话，这种情况下，估计很难不被她打动。

但事情哪有这么容易……

陈羽装作惶恐的样子，说道：“不知道冬梅小姐要我做什么？”

“你不是在帮程家做事吗，我想以这个为借口，带着鲁强一起加入你们，名义上是为了给鲁家挣一份功劳，他必然不会怀疑。

“而你，则负责帮我盯着鲁强，只要他跟血巫家族的人联系，那我们就有动手的机会了。”

“我盯着他……”

陈羽怔怔地看着鲁东梅，怯怯说道：

“冬梅小姐自己做不到这件事吗？”

