第1692章 明泽

陈羽在心中权衡了一下利弊，便对白逸说道：

“这个婢女还不能死，你有没有办法抹去她的这段记忆，伪造出一段她跟丢咱们的记忆？”

“没问题！小意思！”

白逸拍了拍自己的胸口，一副信心十足的模样说道：

“老大，你还有别的问题需要问吗？如果没有，我现在就能抹去她的记忆！”

“我最关心的事情被设置了禁制，就算想问也问不出来，不问了。”

如今，陈羽最为好奇的便是谷神此人，既然这段记忆被设置了屏蔽禁制，其它琐事也根本没有询问的必要了。

“好嘞！”

白逸迅速应了一声，再次释放出自身的神识之力，侵入到这个婢女的识海之中，将她的记忆彻底修改。

不过，这婢女的识海接连受到外力的冲击，已经变得十分脆弱。

等到白逸收回自己神识之力的时候，这婢女仍旧满脸呆滞与木然，与方才并没有任何分别。

陈羽看着婢女呆滞的目光，有些怀疑的看向白逸，忍不住开口问道：

“这就行了？她怎么看起来不太聪明的样子？”

“咳咳，老旧电脑开机重启，不得让子弹多飞一会儿啊！”

白逸打了一个形象的比喻，在看到这婢女的眼珠突然滚动了一下之后，连忙拉着陈羽向旁边跑去。

“老大，快避开，她要清醒过来了！”

陈羽闻言，视线打量了一下四周的情况，便带着白逸攀上了一侧的屋顶。

其速度之快，直到白逸趴在了屋顶之上，才刚刚反应过来。

“不愧是我白逸的老大，就是牛掰！”

“看这迅捷灵巧的身法、神鬼难追的速度，肯定是老大的实力又精进了！”

“唉，作为老大的仆从，我以后修炼要更努力一些，绝对不能给老大拖后腿、丢人啊！”

白逸被陈羽拎着，亲身感受了一番乘风破浪的速度，心中忍不住为自己定下了一个修炼的小目标。

而这时候，一直呆呆站在原地的婢女，身体猛然一颤，脑袋也下意识晃动了两下。

“诶，他们两个人呢？”

“我刚才……刚才是跟丢了？”

婢女脸上露出一个迷茫的神色，又在附近街巷查看了一圈，见四周都没有陈羽和白逸的身影，才语气颓然的嘟囔道：

“这两人的速度也太快了，片刻就跑没了人影。不行，我要赶快跟谷神大人汇报，等她的示下……”

这个婢女见自己跟丢了陈羽和白逸，也没有在原地多做停留，转身就向兮兮所在的宅院而去。

在这整个过程之中，这婢女的言行举止没有任何异常，也没有任何演戏的姿态。

“成了，咱们也撤吧！天师道那边，还是要赶快过去报道的。”

陈羽等到婢女离开之后，才撤去了笼罩在自己和白逸身上的屏蔽符箓，带着白逸迅速离去。

两人一路疾行，出城便直奔远方的千鹤山而去。

等到了山顶，守卫在门口的天师道弟子一看到陈羽到来，便开口说道：

“你们终于来了，明泽大人一直在等着你们！”

“明泽大人是谁？”

陈羽第一次听到这个名字，感觉非常的陌生。

那名天师道弟子目光古怪的看了陈羽一眼，才满脸恭敬与畏惧的说道：

“明泽大人，当然是岁神大人的代理人了。你们前几天来时，不是见过嘛……”

哦，是那个俊美道士啊！

陈羽一听这话，才想起上次来时，他被兮兮勾去了所有的注意力，竟然忘记询问那岁神代理人的名姓了。

“刚才在想事情，一时没有反应过来……你们快去通报一下，就说陈羽前来拜见！”

陈羽随口解释了一句，便让这位天师道的弟子前去通传。

可谁知，这名天师道弟子闻言一笑，并大大地退后了一步，给陈羽和白逸让出了一条通路，说道：

“明泽大人说了，只要你们前来，就不必通传，直接进去就是。”

“他就这么笃定我一定会回来？”

陈羽眉尾一挑，饶有兴致的问道。

这天师道弟子一听陈羽这话，神色骤然一僵，满脸赔笑的说道：

“我们只是听令行事罢了，您来与不来，明泽大人那边早有论断，容不得我们置喙的！您看……咱还是快点去找明泽大人吧……”

“行，带我去见你们那什么明泽大人吧。”

陈羽见这弟子满脸惶恐，也不再继续打趣他，让他前行带路。

“是是是，您跟我来，这边请，小心台阶！”

守门的天师道弟子暗暗松了口气，带着陈羽和白逸进了道观，又左右穿行了几个院子，才把两人带到了一个僻静无人的院落。

这方院落的占地面积不大，但所处的环境十分僻静，院中的房舍也不似前面道观那般破旧衰败。

守门弟子把陈羽和白逸带到这个院落门口，便停下了脚步，不肯继续踏前一步了。

“明泽大人正在里面等你们，我等卑贱之身，就只能把您送到这里了。”

守卫弟子说着，对陈羽做了一个请的动作，便恭敬的站在了院落门口，做出一副木头人的模样。

“走吧，咱们也去会会这位岁神代理人。”

陈羽拍了拍白逸的肩膀，便带着他走进了院落。

吱嘎——

一声门轴转动的酸涩声响，打破了这方小院的死寂气氛。

与此同时，正中一间房舍的大门也轰然洞开，从中传来了一个清冽如泉水般的男人声音。

“明泽已经在此恭候多时了，还请入内。”

陈羽面对诡异而开的大门，脸上没有露出任何异样，带着白逸走了进去。

这间房舍之中，四周空空，没有什么多余的摆设，只在正中的位置上，摆了一张矮桌。

此时，那位岁神代理人就坐在这张矮桌之后，桌上摆着各种各样的古怪杯子。

一只铜水壶放在一侧的小火炉上，将开不开，只晕染出丝丝缕缕地白气。

明泽盘膝而坐，伸手对陈羽和白逸做出了一个“请”的姿势。

“两位来的正巧，我这一壶雪山融水将要滚开了，正好冲一壶好茶，来款待你们。”

“好。”

陈羽闻言，也没有跟明泽客气，直接坐在了矮桌的另一边，饶有兴致的看着明泽摆弄桌上的杯盏。

白逸见状，也乖乖地坐在了陈羽身后，充当了背景板一样的存在。

室内，一片静谧，只有白水翻涌时的白雾徐徐升起。

陈羽看着明泽一派悠然从容的姿态，突然开口问道：

“你似乎对于我们的到来，并不意外？”

