位于祭坛顶端的石顶佛母的神像，居然在一点点裂开，大块的“墙皮”从她身上剥落下来，下面露出的，却是一团黑乎乎的好像皮肤的东西，还在缓缓起伏着。

“怎么会这样！”

即便在场的多数都是见惯了各种邪物的法师，却还都是头一回见识如此诡异的画面。

一时间大家都有些吃惊，有人大声叫了起来。

“这是阿骨身！”

紫晴突然开口说道。

一向冷静的她，此刻的声音中，却是带着轻微的颤抖。

捕捉到这一点的陈羽，连忙问她：“那是什么，有什么特别的吗？”

“这在我们莫家的信仰中，是灵身成佛的前兆……修炼的过程，需要将自己的真身，禁锢在神像之中，所有信徒对他的焚香祷告，不管是什么地方的，所产生的愿力，都会汇集到真身这里来，被他吸收转化成能量，用于修炼。

“需要经过三劫八难，将她的灵身打磨到最强的状态，这就是阿骨身！大概相当于你们道家的炼气化神，已经达到了巅峰的小成形态，再往前一步，便是献祭灵身，涅槃复活……”

说到这里，紫晴用凝重的眼神看了一眼陈

羽，

“那个杨敏，她的肉身便是佛母用来准备涅槃用的，其中原理我也不是很清楚，但是一旦成功，她就可以洗清过去的一切杀戮罪孽，以人类的形态证道，成为真正的佛！”

真正的佛……

这四个字，让陈羽内心大为震撼。

没等他开口，一旁的红豆开口说道：“这不就是典籍上所说的以魔入道吗？至少是殊途同归。我一直以为这种修炼方式只是传说，没想到真的有人这么做……”

紫晴说道：“不错，她现在随时都可以完成最后一步了，一旦成功，就能彻底跳出邪神的范畴，就算是大罗神仙下凡，也奈何不了她了。”

她这一席话，让众人面面相觑起来。

这时卓然说道：“先别说那么远的事，就她目前的形态，是不是就很强了？大概有什么境界？”

“这个我不清楚，但肯定比之前两个形态都要厉害的多，至少是六阶……接近7阶的实力。”

听她这么一说，大家的心情更加凝重起来：

凡是超过六阶的邪物，在法界的定义中，就算是强者了。接近七阶的话……如果大家都是法力饱满、没有受伤的情况下，是可以合

力一战的。

但是现在，他们不光身体被掏空，还受限于环境的约束，咒法的威力，已经下降到了不足四成，这样的状态是绝对干不赢对手的。

“先别说这些了，出口就在前面，趁着她‘蜕壳’还要一会，赶紧回去才是正事！”

李牧大声催促道。

只要回到现实世界，他们的实力就能得到恢复，退一步说，就算打不过，也可以先逃走再说。

于是，在他说完之后，大家飞快地顺着山坡朝着祭坛方向狂奔起来。

等他们跑到祭坛跟前的时候，上方的神像还在不断的往下掉渣。

大家陆续爬上了祭坛最高一层，看着眼前的黑洞般的漩涡，李牧催促大家快跳下去——既然阵法已破，按照原理，只要从这里跳下去，便可以回到现实世界。

“真有点不甘心啊……”

红豆抬头仰望着上方的石顶佛母的神像，喃喃地说道。

陈羽就站在她的旁边，听见这句话，立刻明白了他的心思：此刻的佛母，应该是处在进化的“硬直”阶段，这时候的她，应该是没什么还手之力的。

如果想要杀死她，这是最好的时机了。

只可惜，目前的他

们实在太弱了。

就算不能还手，佛母一定也有防御的手段。

即便是红豆，在目前的状态下，想来也没有把握能对她造成破防。

“还是先回去再说吧，待会有的是机会对付她。”

陈羽冲红豆说道。

红豆点点头，说道：“你们先走。”

卓然他们早就准备好了，只是不好意思先动身，此刻听见红豆的命令，便毫不迟疑地跳进了黑洞之中。

就在他们的身体接触到黑洞的瞬间，变故发生了——

一股极其强大的力量，直接将他们弹了回来。

力道之大，甚至将他们震下了祭坛，一个个几乎跌坐在地上。

面对这突然的变故，所有人都惊呆了，就在这时候，从他们的头顶上方，传来了一阵老母鸡一般的笑声。

接着便是一大波石块，朝着陈羽等人的头顶砸了下来。

他们也被迫跳下了祭坛，来到了卓然等人的身边，一起抬头望去，只见上方的那尊佛母的神像，外壳整个已经脱落下来，露出了本尊的模样。

“这是……她的本尊吗，长这样子？”

众人怔怔地看着面前的这位相貌清奇的怪物。

她的身体，就像是用

黑色的麻绳所拧成的，粗略地构成了人类的躯干和四肢的形状。

脑袋上也没有长着明确的五官，只在眼窝的位置，凝固着两团液体，散发着火红色的光芒，看上去就像是里面塞了两团燃烧的炭火。

她的身躯，正在不断地生长，从雕像原本的三米左右，眼看着长到了五六米高。

那些构成她身体的绳索，绳头一根根地支楞起来，在空中舞动着，像是某种腕足动物的触须，让人一看之下不敢接近，否则担心自己会被她抓住。

“绳索……我明白了！”

兮兮往嘴里不知道塞了一块什么东西（好像是某种坚果），用力一咬，发出咔嚓一声脆响——到这个时候，她还没忘记吃零食。

“这是她的第四形态，或者也可以说是第三形态，总之，你们看她的样子，肯定跟上吊有关！”

陈羽心中一动，说道：“因为她的身体看起来像是绳索组成的？”

“没错，毕竟上吊的话，绳索就是唯一能够表现出来的形态，而且你看她的形状，双眼向外凸起，脖子伸得老长，这也符合了上吊死亡的特征啊！”

听她这么一说，大家也纷纷觉得是这么回事。
