第1158章 巨家村2

陈羽笑道：“一张符要是能解决这么多问题就好了，哪有这么神奇，这张符……原理一两句话说不清，总之你们贴在门上的话，一旦有邪物靠近，我会立刻知道，然后赶过去救援。

“另外，我会安排人在村里巡逻，虽然不保证一定不会出事，但也好过什么都不做。”

巨辛一听，十分欢喜，连忙将灵符交给几个年轻人，让他们去办这件事。

“如果没别的事，巨大哥你也可以去忙了，村里连着死了两个小孩，后续安抚工作肯定少不了你，我跟刘大宗再商量一些事情，又什么我们电话联系。”

之前来的路上，双方交换了电话号码，也加了微信。

巨辛不迭道谢，态度十分谦恭地离开了。

“陈天师，万一真是铜奴作祟，你之前发下去的灵符，能够检测到他们的气息，要知道，铜奴可不是一般的邪物。”刘世成有些担心地说道。

“中阴身嘛，没问题。”

陈羽一句话终结了这个问题。

——中阴身，本质上是一种介于僵尸和鬼魂之间的邪物，因此鬼气和尸气都非常薄弱，但薄弱，不代表完全没有。

所谓魔高一尺道高一丈，灵符对于气息的感知，本质上就是精度问题，要是自己还在天师境界，所画的惊魂符，的确未必能够感知到铜奴的气息，但此时的陈羽，对这件事还是有一定把握的。

刘世成看他如此胸有成竹，不由笑道：“是，老朽失言了，这点手段，对陈天师也不算什么。”

“对了，刘大宗，巫师作祟这种事情历来都有的吧，你们以前遇到这种事情，都是怎么处理的？”

“我们大小家族，都有各自负责的区域，不管是灵异事件还是巫师作恶，发生在谁家范围内，就由谁家来负责，如果是像这种无意中撞上的，一般都是上报给巫盟，巫盟会联系此地的家族负责处理。

“倘若以一家的力量解决不了，巫盟也会指定附近几个家族，共同派人去处理。”

陈羽缓缓点头，这套程序，跟法术公会倒是差不多。

刘世成接着说道：“这里本是程家势力范围，按说像这种事情，是要通知程家前来处理的，但那样一来，便会让陈天师你的身份暴露，因此老朽没做此想。”

正说话间，巨大龙从外面推门进来了，双手端着一只热腾腾的钢筋锅，房间里立刻充满了米饭的香味。

除了米饭，巨大龙还送来了一个饭盒，打开之后，将一叠叠热菜摆在桌子上。

一盘蒸过的熏肉，一只烧鸡，还有两盘素菜，听巨大龙介绍，都是当地盛产的野菜。

另外，他还带来了一壶自家酿的米酒，张罗着将饭菜摆好，很热情地邀请陈羽他们吃饭。

陈羽再三道谢，拉着巨大龙一起坐下，敬了他一杯酒，找他攀谈起来。

陈羽有意提到不远处的程家，巨大龙立刻肃然起敬。

“程家，那可厉害了，听说他们一家子的人，全都是跟几位一样的巫师……”

陈羽心中一动，问道：“你们跟程家，也有来往吗？”

“这个……也算是来往吧，程家经常派人跟我们村的人采购货物。”

成语一听，让他详细说说。

原来，程家作为一个巫术家族，又是山上的生苗，额与外界的联系非常少，日常使用的柴米油盐之类，多半是自己生产的，自给自足。

至于有些无法自己生产的东西，他们多半会来巨家村和附近一两个村庄采购。

每个村庄，都有他们钦定的供货人员，一个村一个，他们想要什么，就会联系此人，让他准备好相应的东西送到程家，但是除此之外，程家与他们这些民间的村庄便再无任何来往。

程家所在的山区，方圆三五公里之内，也不许任何人踏足，因此，虽然大家都是在此地落户，做了不知道几百年的邻居，但对于程家的底细，他们当地人了解的也不深。

巨大龙还说道，平时除了采购货物，巨家村唯一能够联系程家的事由，便是灵异事件。

例如鬼妖作祟——在巨家村这种深山老村里，这种事其实不算太少见，每隔几年总会发生一两回。

那时，巨家村便可以通过程家采买货物的人员，将事情上报，程家每每都会派出人员前来处理，每次都能轻松的解决掉邪物。

如果遇到山洪或旱灾之类，程家也会发放粮食，或者用别的方式救助他们，因为这个，在巨家村和周围几个村庄的老百姓眼中，程家有着相当的权威。

这一点，不用巨大龙说，陈羽从他言谈之中也感觉到了。

“你之前说，你们村有一个负责给程家专门送货的人，他对于程家的了解，是不是比你们要多一点？”

巨大龙道：“那也不见得，他每次给程家送货，都是送到山寨的大门口，里面便有人来接了，不会放他到寨子里去的，就算与他对接的程家的办事人员，也特别严肃，不会跟他透露程家的任何事情。”

说到这里，巨大龙画风一转，说道：“几位大宗远道而来，是为了参加程家大小姐的婚礼吧？”

陈羽和刘世成对视了一眼，问巨大龙：“你怎么知道程家大小姐最近要结婚？”

“这不是这两天，有不少客人从八方赶来，我们也见到了不少，以几位的身份，想来也是来参加婚礼的。”

陈羽皱眉问道：“不是说你们对程家不了解吗，你们怎么知道人家要嫁女儿？”

巨大龙得意地笑着说道：“我堂哥就是负责给程家供货的人，就昨天，程家还给他发了一张货单，叫他置办一些金线、锦被之类的，这些东西在我们苗寨只有结婚才会用到，再加上这两天不断有外地人前往程家，显然是程家有人要结婚，在筹备婚礼啊。”

陈羽听罢，接着追问：“那怎么知道是程家大小姐要嫁人呢？”

巨大龙笑道：“程家只有一位待嫁的小姐，这个谁都知道的，像这么大的阵势，除了程家大小姐，谁担得起啊。

