第1458章 三大热门人物

陈羽在岷山附近转了几圈，也没有找到那股诡异召唤感的来源，只好作罢。

此时，岷山遗迹的开启时间将近。

陈羽也懒得回客栈等待，刚好看见岷山周围有临时搭建的山寨，便去了山寨住下，也方便打探消息。

这个山寨，是几方势力共同搭建的，进出其中的，都是准备进入岷山遗迹的法师们。

几天的时间内，陈羽混在人群中，也打听到了不少的有用消息。

其中，在各大门派的二代弟子中，有资格进入岷山遗迹的，一共有三人被看好，也是大家公认最有可能夺得山海印的人。

金刚寺，印光法师。

太上门，青霞子。

玉虚宫，云千秋。

根据陈羽打探来的消息，这三人的境界实力，大约在灵仙初阶和中阶左右。

这样层级的实力，对如今的陈羽而言，也不过尔尔。

陈羽对这三人的好奇，也逐渐消散了。

不过，在陈羽混在山寨的几天时间中，各方势力之间也爆发了不少矛盾。

可以说，一言不合就开打，谁强谁有理，根本不讲任何道理道德！

除此之外，山寨之外还偶尔有一些妖族集结，不断的对山寨发起攻击，似乎想要猎杀山寨之中的法师们。

陈羽一想到妖族的修炼之法，也能理解这些妖族为何锲而不舍的攻击，一次次试图冲破山寨的防线了。

试问……

一桌色香味俱全的席面摆在眼前，哪个妖族能够拒绝这个诱惑呢，肯定要拼尽全力的去抢！

总而言之，陈羽在这个世界呆的时间越久，越感觉混乱。

“被这样野蛮粗暴的环境影响，长此以往下去，自己就算不疯，也会被这里逐渐同化的。”

“等山海印到手，找到灵峰和秋剑他们，一定要尽快离开这个世界……”

陈羽想要离开的念头，越加强烈起来。

就这样，陈羽在山寨中晃荡了几天，日子过得很是惬意。

在这一天，玄明道人突然来到山寨，给陈羽带来了一个消息。

“本次进入岷山遗迹的弟子中，有不少同为道门的弟子。为了拉近彼此之间的关系，茅山北宗决定宴请一些道门门派。”

“其中，太上门的青霞子，是咱们北宗重点关注的目标。宗门打算让你、程海青、胡元伟三人作陪，大家也好提前认识一下。”

“之后，你们若是在岷山遗迹之中遇见，彼此也算有过一面之缘，稍微还有些交情能谈……”

玄明道人向陈羽转达的宗门的用意。

太上门，青霞子？

陈羽在刚听到这个名字的时候，还是一愣，又突然想起他最近听到的消息。

这人，似乎被不少门派看好。

没想到，茅山北宗对他也如此推崇。

陈羽对这人虽然没什么兴趣，但场面上的人情往来，他还是懂得，便同意了赴宴。

“既如此，咱们还是尽快出发吧。宴会就设在茅山驻地之中，此时距离开宴，已经没有多长时间了。”

玄明道人见陈羽答应，便催促他赶快出发。

两人一路疾行，终于在宴会开始之前，到达了茅山驻地。

本次宴会，由于宴请的人数众多。为了方便，席面就摆在了驻地的广场中。

陈羽赶到的时候，广场上除了茅山本宗的弟子，也已经聚集了不少宾客。

其中，有一人非常的醒目。

这人非常的年轻，一身广袖道袍加身，长发绾于头顶，以玉簪别住，端的一副丰神如玉的模样。

不过，这人的气质十分高傲，目不斜视，更对周围人的吹捧视若无睹，像是隔绝在人群之外。

玄明道人见状，小声在陈羽身边说道：

“诺，这位就是太上门的青霞子。”

“啧啧啧，我怎么感觉这人……嗯，这么端着架子呢？”

陈羽通过观察青霞子的一举一动，对这人的第一印象，并不是非常的好。

玄明道人闻言，撇嘴说道：

“少年成才，人人称赞的天骄之子，性子稍微高傲点，也可以理解的。”

陈羽听出了玄明道人话中的小情绪，挑眉说道：

“你这话的意思，就差直接说……他没有受过社会的毒打了。”

“别，我可没这样说。”

玄明道人决定死不认账。

两人正闲聊中，没想到青霞子直接对着陈羽走了过来。

玄明道人见状，脸上表情一转，就十分热情的迎了上去。

“青霞道友，我来为你介绍一下这位……”

“不必！”

玄明道人的话还没有说完，就被青霞子冷声打断。

青霞子视线非常不礼貌的在陈羽身上扫了两圈，语气倨傲的说道：

“我听说茅山北宗之中，有一位从外面来的厉害角色，一直心生交好之意。”

“但今日一见，我观你衣着随意、姿态闲散，也不复传闻中的那般厉害啊。”

青霞子的语气间，透着一丝不可忽视的嘲讽。

陈羽一直不看重外在穿着，衣着皆以舒适自然为主，并不喜欢刻意打扮成什么高人模样。

广袖道袍，打架不方便。

玉簪玉冠，易碎麻烦。

拂尘一类的装逼道具，拎着麻烦。

一直以来，陈羽都是随性穿着，并不刻意追求外在。

可陈羽万万没有想到，他的这个衣着习惯，也会成为旁人看轻自己的原因。

陈羽看着穿着隆重的青霞子，根本没打算给他留面子，直接反怼回去。

“弱鸡靠装备，大神靠实力。希望到了岷山遗迹之中，你还能这么嘴硬。”

“你！”

青霞子听出了陈羽的言外之意，瞬间暴怒，横眉倒竖的瞪着陈羽，眼中闪过丝丝狠意。

“怎么？想打架？我奉陪，地方你挑。”

陈羽也不惯着青霞子的高傲性子，直接发出了对战邀请。

两人之间的气氛，瞬间凝重、一触即发！

但今日，是茅山北宗宴请同门的日子，不虚子怎会放任两人当场开打，在接到消息后，便迅速赶来了。

“哈哈哈，久闻太上门青霞子之名，却一直无缘得见。今天一见，果真是少年英才、气度不凡……”

随着不虚子的到来，青霞子也收敛了自身敌意。

毕竟是在茅山北宗的地盘上，人家长老的面子，还是要顾及几分的。

“陈羽，我记住你了。”

“岷山遗迹中，咱们再会。”

青霞子甩下一句狠话，在众人的簇拥下，向不虚子走了过去。

陈羽看着耀武扬威的青霞子，感觉有些莫名其妙，忍不住与玄明道人吐槽道：

“骂人不骂娘，真是没劲啊。”

