第1197章 与血巫合作2

“怎么合作？”

陈羽不动声色地问道。

“你们既然要抢亲，那势必要与来参加婚宴的几大家族作对，如此一来，我们便有了共同的目标，这便是合作的基础。”

陈羽沉吟片刻，问道：“你们的目标是什么？”

“杀人，这次婚宴，几大家族的首脑都会来，杀了他们，便能重创整个巫门的有生力量，这就是我们此行的目的。”

果然，血巫家族是奔着这个来的……

陈羽道：“你们恐怖分子都是这样，一点也不含蓄的吗？”

吴连大笑，“我们的动机，不是已经摆明了吗，任凭谁也猜得到……诸位法师，你们想要抢走新娘，光靠你们几个的力量，是不可能办的的，为什么不考虑一下合作呢，我们血巫家族的手段，可不光是你们刚才看到的那些。”

陈羽道：“你这人还挺会说的，既然你们实力那么强，干嘛找我们合作？”

“有没有你们，对我们的计划没什么影响，无非是不想节外生枝罢了。”

秋剑这时义正词严地说道：“凭你们做的那些勾当，还敢谈合作，自古正邪不两立，我作为正义的代言人——”

他话没说完，就被陈羽捂住了嘴。冲吴连笑着说：

“这人中二病犯了，你不要理他，不过……”

他伸手指了指附近那些被杀死的血巫，

“这种情况，还能谈合作吗？”

吴连说道：

“不过就是一些下人，如果能够及时止损，那这种牺牲也是值得的。”

“好吧，如果合作，你需要我们做什么？”陈羽问道。

“暂时没有需要，只要你们不来扰乱我们的行动就好，等机会来了，我们可以里应外合……”

不等陈羽开口，吴连接着说道：

“回去考虑一下吧，我也不要你们表态，口头承诺是最不可信的，我只看行动。”

说完，他转身要走，像是又想起了什么，分别看了看秋剑和陈羽，最后目光留在陈羽脸上，说道：

“与程家小姐有私情的不是陈羽吗，为什么这里好像你说了算？”

“没办法，谁让我比他聪明呢。”

吴连没有再说什么，转身离开了。

“老大，难道你真要跟他们合作？”

等吴连走远，赤月有点不放心地拉着陈羽说道，

“血巫家族可全都是邪修啊，况且他们的为人，完全不能相信的。”

“我就是一辈子娶不到老婆，也不会跟这种人合作。”

陈羽说道，

“我就随便听听，先稳住他们而已。你们……都怎么样？”

陈羽逐个打量过去，也就灵峰看上去有些狼狈，脑袋上肿了一大块，一问才知，是当时为了挡住那几只蜥蜴怪爆炸，被冲击波给撞到。

除了他，赤月也受了不轻的伤，不过好在并不影响行动。

接下来，便是收拾残局了。

大伙一起动手，将那些被杀死的紫袍巫师的尸体都拎到一处，揭下面罩查看。

血巫一共十个人，七男三女，年纪全在四十岁以下，除了皮肤看上去粗糙一些，他们的模样与一般人并无区别。

陈羽扒下了几个人的上衣，发现每一具尸体胸前都有狼头的纹身。

“好大……”

灵峰望着一名女巫师的胸前说道。

陈羽白了他一眼，“尸体你都yy，你可真行。”

“yy什么了，我是说好大的文身！”

灵峰抗辩道，随后连忙岔开话题，问道：

“这些尸体怎么办？”

“随便挖个坑埋了吧。”

陈羽说道。

这些血巫，想来每一个手上都沾了不少人血，因此对于他们的尸体，陈羽也没有什么尊重的想法。

所谓人死为大，跟他们这种人没关系。

在大家挖坑的时候，陈羽逐一搜索尸体，将那些瓶瓶罐罐的东西全收录在一起，装起来，打算回去带给刘世成，也算是废物利用了。

“对了，那个脑袋长得像生殖器的家伙呢？”

灵峰突然问道。

“生殖器？你说鲁强？”

陈羽一头黑线，他这联想能力，也是没谁了。

当下想了想，说道：“我们进屋的时候，没看到他出来，那就说明竹楼里八成有地道，他顺着地道逃走了。”

灵峰骂道：“这个狗杂，居然还会诈降，要是抓住他，老子把他脑袋修理成真的生殖器！”

陈羽说道：“我觉得他应该不是诈降，很可能是被人胁迫了，走吧，我们去竹楼看看，有没有什么线索。”

陈羽说着，动身来到那座倒塌的竹楼前面，放眼看去，遍地都是残破的竹篾之类，不禁皱眉问道：

“怎么搞得好像爆炸现场一样，倒塌的威力这么大的吗？”

“你以为呢，刚才是真tm爆炸了！”

灵峰将自己逃出竹楼的经过讲了一遍。

大家听完，都十分震惊。

虽然灵峰凭着本能，远离了爆炸中心，但身上一点伤都没有，这身体，可真够硬的啊。

陈羽在废墟中搜索起来，果然找到了一根还剩下半截的雷管，上面连着一根电线。

“连雷管都用上了，还真是想把我们炸死在里面啊。”

回想当时的经历，陈羽也是一阵后怕。

一般来说，法师之间的战斗，很少会用到现代武器，这些血巫，居然用上了炸药和雷管，可谓是不择手段了。

多亏了灵峰够硬……

想到这个，陈羽瞪了秋剑一眼，说道：“让你那么莽，下次可长点心吧！”

灵峰道：“你跟他说没用，要不是有老子一直盯着他，他都死八十回了。

秋剑梗着脖子说道：“修道之人，遇到危险就应该一往无前！”

大家正在清理废墟，就看到有两个人影，从山谷的一头走来。

是白逸和鲁强！

鲁强弓着身子，走在前面，一副被人押送的模样。

陈羽眼看他们过来，冲鲁强笑道：

“是不是有点意外，没想到我们都还活着？”

鲁强扑通一声跪在地上，哭诉起来：“

“小龙……诸位大佬，你们要相信我，我真的没有想害你们啊，我也不知道这是一个陷阱，我一进屋就被他们拖到地道里了……”

