第1205章 矿场的秘密1

秋剑只好继续点头。

“对了，小姐还说，陈羽你一定要注意安全，千万不能冒生命危险去救她，如果真的没有机会，那就放弃她好了。

君兰望着秋剑说，

“这番话我是真的不想转达，虽然我知道事情很难办，但她可是你未来的媳妇啊，除了你，现在没人能救她了。”

“这话我爱听！”

陈羽大声说道。

“怎么又有你的事啊，不知道还以为你是陈羽！”

君兰狠狠瞪了陈羽一眼，冲秋剑不满地说道：“我是来找你的，你怎么从头到尾一句话都不说，全让他帮你回答。”

“对对，我的话是有点多了，来吧陈羽，说点什么！”

陈羽从秋剑眨了眨眼睛。

“啊，那个……”

秋剑挠了挠后脑勺，指着陈羽说道：“我没什么好说的，就按他说的办。”

“榆木疙瘩一样，真不知道小姐看看你哪点了！”

君兰无奈地翻了翻白眼，

“我该走了，我还要到镇上去办事呢，我把手机号给你们，为防万一，你们尽量不要联系我，除非是特别重大的事情，必须让小姐知道的。”

说着报出了自己的手机号码。

陈羽记下来之后，说道：“如果我找你，会先给你发一个笑脸，是你本人的话，你就回一个狗头，这样就知道是你了。”

“这办法不错，你总算说了一句有用的话。”

君兰冲他笑了笑。

三人又说了几句话，君兰便急匆匆地离开了。

陈羽和秋剑等她走远之后，方才赶回旅社。

路上，秋剑忍不住吐槽道：“这工具人真不好当啊，你打算让我当到什么时候。”

“当到跟长卿洞房花烛夜怎么样？”陈羽开了句玩笑。

秋剑却反应强烈地说道：“你自己占我便宜还不够，还想让你媳妇也占我便宜？”

“我靠，你这什么脑回路，长卿长得那么好看，明明是你占她便宜才对！”

“漂亮有什么用，我是一心要成为剑圣的男人，女人，只会影响我拔剑的速度！”

陈羽额头浮起一抹黑线。

“之前看秃子骂你，我还替你觉得委屈，现在我终于理解他了，听你说话，连我这种好脾气的都忍不住想拍你。”

不过秋剑有一点好，虽然中二，但你怼他他不带反抗的，好像永远沉浸在自己的世界里，对别人的评价全不在意。

“对了，这个叫君兰的，既然是长卿的丫鬟，那就是自己人了，为什么你不告诉她你的真实身份呢，难道你连她也不信任？”

陈羽道：“我不是不信任她，是怕她万一暴露了，别人从她口中把我们的事情抠出去，你给我交换身份，这是我们最大的底牌了。”

“累。”

秋剑重重地叹了口气，

“给你干活真的太累了，还是在地穴里舒服，看到敌人干就完了，哪有这么多弯弯绕……”

两人回到旅社，看到灵峰他们也都下楼了，正坐在一起打牌。

灵峰正在教赤月和小虎扎金花……

面前桌子上，一个菜都没有。

“还没上菜吗？”

陈羽不免有些好奇，中午就他们这一桌客人，老板之前就去炒菜了，不至于到现在一个菜都没炒好吧？

林峰伸手指了指厨房方向，“你仔细听，别说午饭了，今天晚饭能做出来都算不错了。”

什么意思？

这时，陈羽听见了一阵呜呜呜呜的哭声，从后堂传来。

是老板娘的声音。

“好像是老板家里出了什么变故。”赤月在一旁说道。

变故？

陈羽隐约想起了个什么，径直走向后堂，推开门帘，进去就看到老板娘坐在地上，双手捂着脸，正哭个不停。

老板也蹲在一旁，神色凝重地抽着烟，眼看陈羽进来，老板连忙起身说道：

“小哥，我正想找你说一声，你之前订的餐怕是做不了了，我家出了些事情。”

“这不妨事，到底怎么了？”

老板唉声叹气地讲述起来，原来，就在陈羽出门跟君兰说事的时候，老板娘去了隔壁同在矿场打工的小东家里，想问问他矿场下工了没有。

结果小东他娘告诉她，小东也没回家。

两人这么一对，顿时都慌了，觉得矿场肯定是出了什么事情，便慌张地出门，想要去找另外几家在矿场上班的人家问下情况。

结果刚出门没多久，就几个矿场的工人沿街走来，两人拦住一问才知道，原来矿场附近的一个水库的水坝突然决口，大水淹没了整片矿场。

许多工人都被困在了井下，他们几个就是负责回到镇上，向各家家属报信的。

旺仔和东子，很不幸地就在这批矿工之中。

“这位先生，你读书多，你给说说，矿井如果给淹了，下面的人是不是还有机会活命啊！”

老板抓住陈羽的手，老泪纵横地说道。

“这个……好像我有在新闻上看过是有生还的案例，”

陈羽只好安慰他，

“出了这么大的事，你们为什么不到矿上去看看呢，具体情况，只有到现场才能了解更多。”

“唉，谁说不是呢，但是你看我媳妇，在这就一直哭，我都劝了半天了。”

陈羽便跟他一起劝说老板娘，将她扶了起来，三个人一起走出了后堂。

“走吧，一起去矿场，出事了。”

陈羽冲还在打牌的大伙招呼了一声，灵峰等人一脸茫然地凑了上来。

“啊，不劳你们陪同了，我们自己去就行！”

老板慌忙说道。

“一起吧，我们也是好奇，想看看矿场到底出了什么事。”

“好，那我去开车，你们先去门口等着。”

老板扶着媳妇先出门了。

灵峰趁机问陈羽：“这种事，虽然我也表示同情，但我们为什么要跟着去？”

“我怀疑矿难跟羊路有关。”

陈羽便将在早餐店遇到羊路、听他说在矿场打工的事情说了一遍。

听完大家都很惊奇。

“肯定是矿场有什么吸引他的地方，所以他才扮成矿工，想要混进去调查情况！”

赤月说出自己的推测。

陈羽点头说道：“我也是这么想的，所以我觉得矿场的事故，八成跟他有关，很可能跟血巫家族也有关系。”

