第1161章 神秘人2

孔云咧嘴笑了笑，

“我们裁决院，是一个很讲效率的地方，抓人就抓人，一句话都不会多说。”

陈羽心中一动，仔细思量，他这是不是在向自己施压，暗示他能够轻松地擒住自己？

陈羽忍不住悄悄打量起这位不速之客，既然是裁决院的神官，想来职位不低，而且能悄悄跟踪自己那么久不被发现，这也证明了他的实力。

虽然不知道他具体的境界，但陈羽相信这人实力绝对在自己之上，而且差距应该挺大……

“我这次来，只是问你几个问题……”

孔云一口气喝了一杯水，自己上来又倒了一杯，也不看陈羽，漫不经心地说道，

“知道我是为了什么事来找你吧？”

“不知道。”

这个时候，自己什么都不知道，才是最合理的反应。

为了装的像一点，陈羽表现出了一些忐忑，抬头看着孔云，说道：“我是真不知道，你就直说吧，没必要兜圈子。”

孔云重新坐在椅子上，翘着腿，望着陈羽，说道：“那就直说了，昨天中午，在总法堂的丹雪湖，发生了一场异象，当时你也在场。”

“哦，你说这件事。”

陈羽拍了拍脑门，“没错，我当时吓了一跳，听人说，丹雪湖下面有一只九江灵蜃，在等待自己的主人什么的，当天的异象，就是它的主人去了现场……”

说到这里，陈羽“突然”想起了什么，倒吸一口气，望着孔云，说道：“你大老远跑来找我，不会是认为，我就是那个人吧？”

孔云抿嘴一笑，“放轻松点，我们不是针对你，当天凡是在场、只要是第一次去湖边的，我们都会逐一找他们问话，仅此而已。”

“这样啊……”陈羽缓缓点头，“我想起来了，当天在湖边的时候，有人找我写过名字……你们是根据这个找来的吧？”

眼看孔云点头承认，陈羽追问道：“不过你们怎么知道谁是第一次去湖边，我是说，如果这个人有心隐瞒的话，你们怎么确定他说的话是真是假？”

孔云道：“你说的没错，这是个难题——总法堂的进门记录，一向没有特别保存过，数年前的记录，就没办法核实了，不过，只要有心调查，办法总是有的……

“就拿你来说，我在来找你之前，已经去见过了当天给你当导游的红莲长老，她清楚记得，你当天是第一次去到丹雪湖。”

原来如此……

陈羽点点头，“没错，的确是第一次。”

“当时浓雾漫天的时候，你有看到什么没有？”

“没有，就跟别人一样，视线一片空白，根本不知道发生了什么事情，然后过了一会，雾就散了。”

“你怎么知道别人看到的也是这样？”

“那事后大家总要讨论的吧。”

孔云盯着陈羽的眼睛，看了好一会，说道：“为了证明你说的是真的，我要对你使用一种法术……当我作法的时候，你便努力回想当时看到的场景，将整个过程回忆一遍，如此就好。”

神识入侵，获取记忆？

类似白逸的那种神通？

“怪不得他大老远跑这里来找我，没想到，居然有这种手段……”

陈羽顿时有点心虚。

这要是照他说的做了，岂不是暴露了真相？

“这……怕是有点不合适吧？”陈羽一时也想不到好的理由，只好搪塞说道。

孔云道：“是不合适，但这件事对公会而言，意义重大，不然也不需要我们裁决院出面了，大家都配合下吧。

“你放心，我只检视你有关这件事情的记忆，不会窥探你心中别的秘密……这一点，我以裁决院的名誉保证。”

原来他错以为自己是担心暴露别的秘密……

虽然这掩饰了自己迟疑的表现，但终于还是要照他说的去做，否则拒绝的话，那就等于自认心中有鬼。

一时间，陈羽是真的不知道该怎么办。

恰在这个时候，门外又传来一阵脚步声，随后白逸推门走了进来，一眼看到孔云，愣了一下，随即问道：“之前闯进村里的，就是你吧？”

“没错。”

孔云看了白逸一眼，说道：“你一个邪灵，感知力如此敏锐，实在难得。”

说完这句话，他就从白逸身上移开了目光，重新望着陈羽。

这显然是早就知道白逸的存在，或是对他稍微进行过观察，因此不再有特别的兴趣。

“陈天师，快点好吗，我赶时间。”孔云笑着催促了一句。

“好，你来吧。”陈羽下了很大的决心，说道。

孔云来到他面前，先从兜里摸出一张黄裱纸，上面画着一些很凌乱的红色线条——不是灵符，应该是某种法器。

“陈天师，得罪了。”

孔云说完，将这张黄裱纸点燃，一只手提着，让它悬挂在陈羽的面前，保持不动。

燃烧的黄裱纸，朝四周爆发出好像烟花一样的火焰，先是黄色，后又变成红色，最后又是绿色，三种颜色来回转变。

“陈天师，保持眼睛睁开，开始回忆当天异象发生时的画面吧。”

孔云的声音，仿佛从很遥远的地方传来。

陈羽开始回忆……

片刻之后，火焰的光芒开始减弱，然后跳动了几下，骤然消失。

陈羽心头一颤，仿佛从梦中惊醒，再看面前的黄裱纸，根本没有燃烧过，顿时明白，刚才自己看到的火焰，是一种幻术。

虽然不明白其中的原理，但应该是摄取了自己的心神，然后通过这件事，来“探查”自己的记忆。

原来如此……

陈羽这才恍然。

他本来还纳闷，天底下怎么会有人拥有白逸一样的神通，如今才清楚了一切。

孔云的手段，虽然也足够玄妙，但不管是原理还是获取记忆的结果，都比白逸要差得远。

孔云一只手抓着黄裱纸，低着头，皱着眉，像是努力思考着什么。

陈羽也不敢打扰他，有些紧张地等待着。

过了好一会，孔云用力吸了一口气，微微抬头，朝陈羽看过来。

“怎么你当时看到的画面，与别人有点不太一样？”

