第1468章 会师

死寂一片的人群中，突然有人扬声应战。

灵峰一时也没有反应过来，下意识大叫道：

“是哪个狗币，滚出来！”

“哈哈哈，再狗也不如你狗！佛门之中，可个个都是单身狗！”

刚刚扬声应战的那个声音，再次响了起来。

围观众人一听这话，纷纷倒吸了一口凉气。

“这人，是在挑衅这个和尚吗？”

“出言如此之刚，怕不是寿星公上吊，活腻了！”

“唉，估计又有一人要死在这和尚与剑客的手下了！”

在场不少人皆是一副幸灾乐祸的表情，等着看某人血溅当场。

于是，一层层人群散开，露出在人群之外的陈羽、红豆、陆燕婉三人。

云千秋看到陈羽仍旧一副从容悠然的模样，微微愣了一下，脸上又挂起如常的笑容。

“陈羽，你果真不简单。那如同死局一般的第二关闯过，身上却未见丝毫损伤。”

“此次岷山之行，有你这样的对手，我等想要抢夺山海印，危矣啊……”

云千秋话还没有说完，就被印光法师打断。

“云千秋！有你这种灭自己志气，长他人威风的人嘛！我告诉你们，山海印一定我印光的！”

印光法师挥动着手中的月牙铲，一副十分不服气的模样。

云千秋闻言，也只是微微耸肩，没有与他争辩。

青霞子看向陈羽的目光之中，却多了一抹探究的意味。

第二关的困难程度，非比寻常！

青霞子亲身经历过，自然非常的清楚了解。

这一关的毒瘴林，他们门派以及附属门派，折了大批的人马，才从中挣扎而出。

一向以实力自傲的他，也被那些怪藤镇压的十分狼狈，身上更受了一些轻伤。

可此时，却见陈羽始终一副悠然姿态，浑身上下不见一丝脏污，甚至连一丝伤痕都没有！

如此不同旁人的姿态，足以证明陈羽的强悍实力！

青霞子见到这一幕，也收起了之前对陈羽的轻视之色，第一次认真打量着这个对手。

“陈羽，你真正的实力，究竟有多强……”

陈羽对众人的注视视若无睹，慢悠悠地走出人群，向灵峰走去。

而灵峰在见到陈羽的那一刻，直接狂奔而来。

斗大的拳头捏起，眼前就要锤向陈羽！

周围不少人见状，眉眼之间，都有些幸灾乐祸起来。

“哈哈哈，这小子讨打了！”

“啧啧，这和尚的一拳下去，不死也伤啊！”

“你说这和尚的战力不弱，你没事挑衅他干什么！”

在场不少人纷纷摇头，似乎亲眼看到了陈羽血溅当场的画面。

可谁知，灵峰那看似重重挥去的一拳，却轻飘飘地落在了陈羽肩膀上！

灵峰锤了一下陈羽，忍不住哈哈大笑起来。

“老三，好久没见了！”

这时候，秋剑也走了过来，他看着陈羽和他身旁的红豆、陆燕婉两人，有些疑惑的说道：

“我们是跟随大部队进来的，你们怎么也来了？”

“当然是听说你们出事了，特意赶来救你们的！”

陆燕婉白了秋剑一眼，没好气的说道：

“可万万没想到，你们两个在这里倒是混得风生水起，十分的出名呢！”

“唉，只可惜我们一腔热血加担忧，全都付诸东流了呢……”

秋剑面对陆燕婉阴阳怪气的语气，嘿嘿一笑道：

“这不是闲得无聊，找点事情干嘛！没想到这里的人太弱了，一不小心就闯出了名头！”

“这话，着实过于凡尔赛了。”

陈羽看着秋剑那副嘚瑟模样，忍不住打趣了一句。

几人相视一笑，皆是一副兴奋热络的模样。

周围起哄的几人看到这一幕，都有些傻眼。

“啊，他们都认识啊！”

“原来是一伙的，没意思！”

“唉，没有热闹看了，散了散了！”

在场不少人见陈羽与灵峰打不起来，也没了看热闹的心思，纷纷转身离去。

“哎呀，强者身边再加强者！整体战力，难以估量啊！”

云千秋十分臭屁的摇着自己的黄金扇，转身离去，只剩下余音在空气中悠悠回荡。

“接下来，怕是要有一场恶战了……”

“哼，还怕他们不成！”

印光法师不服气的冷哼一声，也跟着人群一同离开。

青霞子看着陈羽一行人，表情十分的复杂。

因为，随着陈羽与他同伴的相认，这这伙人所展示出来的战力，足以引起这里所有人的忌惮了！

青霞子深深看了陈羽一眼，转身离去。

不过，在青霞子的心中却开始思索，接下来的时间中，要用何种心态来面对陈羽。

没多久，围在陈羽身侧的众人也逐渐散去。

这片原野之上，只剩下陈羽几人的存在，大家索性席地而坐，讲述彼此之间的经历。

当灵峰和秋剑听到刘海龙等人是被陈羽所救的时候，也大大地松了口气。

“当初，我们是跟随刘海龙将军一起过来的。没想到中途遇见妖潮，把我们彻底冲散了。”

“我跟秋剑两人落单之后，也试图打听过刘海龙将军的下落，但这方世界十分辽阔，我们两个外来者，所能打听到的消息实在有限。”

“后来，听说岷山遗迹将要开启，里面有秘宝现世，这方世界的各大势力，都会齐聚在此。”

“我跟秋剑想着，去人多的地方，说不定能打听到刘海龙将军的消息，就想办法混进岷山遗迹了。”

“没想到，我俩没有遇见本来要找的人，反而见到老三你了……”

灵峰简单的说了一下最近这段时间的经历，对陈羽能够出现在这里，还是忍不住有些感慨。

这时，秋剑突然想起一事，就问道：

“对了，我俩来了岷山遗迹之后，从众人的八卦中得知，岷山遗迹中有一个叫做什么山海印的秘宝现世？那到底是什么东西？”

“不知道。”

陈羽摇了摇头，十分无奈的说道：

“说实话，我这次来岷山遗迹，主要就是两个目的。一个是寻访你们的消息，第二，就是为了这个山海印。”

灵峰听了陈羽的话，挠了挠自己的光头，有些为难的说道：

“不知道这山海印是什么东西，找起来就有些难办了。就一点特征没有吗？好歹给咱们提供一个大概的方向啊。”

“没有，现在只能走一步看一步了。”

陈羽两手一摊，有些摆烂的回了一句。

秋剑闻言，拍了拍自己的胸膛道：

“老三，甭管那个山海印是什么玩意！只要它敢现世，我们这群兄弟一定帮你搞到手！”

“没错！谁敢抢，揍他丫的！”

灵峰也挥了挥拳头，表态道。

