第1497章 告别

一道道好奇与探究的目光从四面八方而来，纷纷落在陈羽的身上。

陈羽坐在主位，被众人看得头皮发麻，只能借助吃饭来掩饰尴尬。

好不容易等到宴席结束，众人各自散去，陈羽也长长地松了一口气，对白玉仙说道：

“时间紧迫，我们就不在这里多做停留了，要尽快赶往冥界了。”

“这么快就要离开了吗？”

白玉仙看向陈羽的目光中，有浓浓地不舍与眷恋，但她还是尊重了陈羽的决定，说道：

“请跟我来吧，通往冥界的路，就皇城的后山。”

“有劳。”

陈羽几人客套一句，便在白玉仙的亲自带领下，前往皇城的后山。

只见在树木葱郁的山林间，凭空多出一道门来。

但这道门的前后，都是空的。

一眼看过去，就像是直直地立在山上，周围没有任何用于支撑这扇门的存在。

整扇门看起来恢弘大气，吞吐着苍茫的岁月气息，似是历经了无数岁月的风吹雨打。

陈羽见这扇门上有浓厚的岁月气息，便询问白玉仙道：

“这门看起来很古旧？是你们朱月国先辈筑造出来的吗？”

“并不是。”

白玉仙摇了摇头，语气有些不确定的说道：

“这扇门究竟从何而来，谁都不知道，也不知是何人筑造的，更不知在世间传承了多少岁月。”

“从我出生起，这扇门便立在这里了。听族中的长辈说，这扇门似乎是上古时期留下来的。”

陆燕婉围着这扇门转了几圈，有些好奇的问道：

“这扇门，看起来有些像哆啦A梦的任意门啊。”

“还别说，真有那种感觉。”

秋剑肯定了陆燕婉的比喻，上手推了推这扇门，却发现门根本无法推动，更无法打开。

“哎，这扇门，怎么打不开啊？”

“秋剑，是你虚了吧！让开，让我来！”

灵峰怼了秋剑一句，上前一步，也开始用力推门。

但是，任凭灵峰使出十分的力气，头顶绷得青筋直跳，也没有把这扇门推开。

“草，这么什么材质做的，推不动啊！”

灵峰怒吼一声，甚至催动体内的真气去推门。

可自始至终，这扇门纹丝不动，甚至连颤动都未曾颤动一下。

白玉仙见状，开口解释道：

“你们不用白费力气了，若这扇门只靠蛮力去推，是永远无法打开的。”

“开启这扇门需要特殊的手法，是从我们祖辈流传下来的，外人皆不知晓。”

“接下来，我会为你们演示开启之法，你们一定要牢牢记住。若是记错一步，不仅无法打开这扇门，甚至还有性命之忧。”

白玉仙神色严肃，语气郑重的叮嘱陈羽。

“好，我会记牢的。”陈羽点了点头。

白玉仙这才走上前去，把自己的手放在了门上唯一一个门洞中。

“这一步，需要把体内真气灌注在门洞里面。”

白玉仙说着，真气凝聚于手掌之中，猛然轰向门洞。

刹那间，周围虚空一阵扭转，一类似道院墙大小的黑色幕墙，突然出现在陈羽与白玉仙面前。

这道幕墙，外面看起来面积不大，但内部却极为的辽阔深邃。

一些类似星星一样的小光点，零零散散地分布其中，形成一种类似星空的景象。

白玉仙看向陈羽，叮嘱他道：

“接下来，你看好我移动的顺序和位置，一定要牢牢记住，绝对不能有任何差池。”

“否则，一旦出错，这道黑幕之中将有天火降临，把试图打开这道门的人，烧成黑灰。”

白玉仙叮嘱了一句，便伸手去拨弄这些光点的位置。

随着这些光点的逐渐移动、并再次成阵，一道璀璨华光从黑幕深处迸射而出，最终形成了一个类似漩涡的黑洞。

“好了，只要按照我刚才的手法去驱动，等到漩涡出现，此门便是开启状态。”

“等你到了那边，想要回来，也是用一样的方法去操作。你可记牢了？”

白玉仙看向陈羽，问道。

陈羽在脑海中又回溯了一下刚才的步骤，才肯定的点头道：

“记住了，没问题的。对了，你有没有去过门那边的世界，是什么一种情况？”

“去过，不过那是很久之前的事情了……”

白玉仙略微回忆了一下，才说道：

“我当时去的时候，门的另一边是一望无际的荒原，邪物很多。我探索了一段区域后，并没有什么有价值的收获，便退回来了。”

“沧海桑田，冥界常有异变。至于门另一边的世界，到如今是否发生过什么新的变化，我就不知道了。”

白玉仙说到这里，又突然想起一件事来，就提醒陈羽道：

“对了，这扇门在开启之后，只能维持半炷香的时间。你一定要在这半炷香的时间内，进入门中。”

“否则，等到这扇门关闭，想要再次开启，只能等到半个月之后了。”

陈羽一一记下重点，也准备带队离开了。

就在陈羽将要转身离开的时候，感觉自己的衣角被人拉住，转头看去，就见白玉仙双眸饱含情愫的看着自己。

那双眼眸深处的深情，就如同潮水一般，一层接着一层的汹涌扑来，要把陈羽溺死其中。

“夫君，你一定要回来找我。”

“我会在这里，永生永世的等着你！”

白玉仙说完，似乎害怕从陈羽嘴里听到拒绝的话，她不等陈羽开口，就直接冲进了陈羽怀中。

那洁白如同天鹅一般的脖颈扬起，红唇直接压上了陈羽的嘴唇。

我擦！

这女王玩这么大！

陈羽被白玉仙突如其来的一吻吓懵，大脑也有些断路，一时也忘记躲开。

而白玉仙在落下一吻后，也不等陈羽反应过来，便迅速退出了他的怀抱。

紧接着，白玉仙双手一推，直接把陈羽推进了漩涡之中，看着他的身影被漩涡一点点地吞噬。

“陈羽，你一定要回来！”

“请你一定一定要记住，朱月国的白玉仙在等你。”

白玉仙的呢喃，飘散在陈羽的耳侧。

而陈羽在被白玉仙推入漩涡之后，便感觉一股巨大的吸力传来，拽着他向黑暗深处而去。

眼前，是如同夜幕一样的星辰海。

陈羽感觉自己就如同一片羽毛一般，在这浩瀚星海之中飘荡，身心非常的轻松。

“秋剑！灵峰！陆燕婉！红豆！”

陈羽扬声呼唤了一下同伴，但四周一片寂然无声，没有任何回应。

就这样，一路飘扬。

陈羽也不知道过了多长时间，才有了落地的安全感……

