第1108章 叶蓁蓁2

陈羽的眉头暗暗皱了起来，在这一点上，他跟李牧得出的结论差不多。

“我只是有点不明白，为什么惠生禅师不允许知许打赢？像柳青那种绝世天才，如果有人能挫一挫他的锐气，对于道心，不正好是一种锤炼吗？”

“跟这个没关系，”

李牧继续分析着，

“一番战时，知许也通过自己的实力，逼迫惠生禅师更改了神谕院收人的规则，但是后来发生了什么？知许哪怕重伤在身，也要跟柳青战到底，如果战斗没被终止，柳青很可能会死在她手上。

“所以，惠生禅师哪怕豁出去老脸，也要终止战斗，那么第二场，这种事情很可能还会上演……并且吸收了第一场的教训，知许很可能会要求于柳青进行生死之战，以避免平局的发生。

“那种情况下，柳青也不可能拒绝的，否则等于认输……这样一来，惠生禅师也没有中止斗法的理由了，然后我们可以假设一下，如果这场战斗又是知许占了上风——这是极有可能的，参考一番战，柳青实力比她差得远，哪怕休战的三个月里，惠生禅师全天候地给他补课，短时间内也很难有特别大的提升。

“那这个时候，按照约定继续打下去的话，柳青很可能会被知许杀死，而这，就是惠生禅师的底线！”

说到这里，李牧也提高了声调，缓缓说道：

“他好不容易选中的接班人，当然不能就这么死了，他肯定会再次出手，终止比赛……知许打不过他，对这个结果，她不服也得憋着，这且不说，如果你是惠生，战斗结束后，你最担心的是什么？”

陈羽沿着李牧的思路，思考片刻，说道：“担心知许把这件事情说出去？”

“没错！两人的一番战，惠生禅师强行终止比赛，判两人打成平手，这就挺偏袒的了，但多少还有说头，毕竟是为了保护两个天才少年，不愿他们中的一个过早陨落，毕竟两人当时都身受重伤，结局未定。

“但是二番战，如果真有生死之约，那么事情传出去，对惠生禅师而言，就是巨大的污点，身为神谕院院长的他，一生行事都以公平二字著称，同时，柳青的名誉也会受到很大损害——他将来可是要当神谕院接班人的，一个在信誉上有污点的人，将来如何能够服众？

“因此从惠生禅师的角度，一定会想办法让知许闭嘴！”

“我明白了……”

陈羽听到这里，恍然大悟。

让人闭嘴的手段，无非就是威逼和利诱，偏偏这两样，对知许都没用，否则她与柳青根本就不会这第二场战斗。

一番战结束时，慧生禅师就邀请她进神谕院当学生，被她拒绝了。

纵然惠生禅师身为神谕院院长，权势覆盖整个法界，但他给不了知许想要的东西。

因为她什么都不想要。

她只是为了完成爱人的遗志而战。

至于威逼，就更不用说了，知许之狂，天下第一，绝不可能被任何人吓到。

——虽然陈羽对这位小师叔了解不深，但是他坚信，知许在这件事情上，一定是自己想的这样！

如果威逼利诱都不成的话，惠生禅师能用的办法就只有一个：肉体消灭！

就像那句里被用烂了的名言一样：只有死人才能做到真正的保密！

想到这里，陈羽忍不住倒吸了一口冷气，眉头皱的更紧了。

李牧像是猜到了他的想法，说道：

“除了把人杀掉，还有一种办法，就是把她永远关起来。”

“这倒也是个办法……那你觉得，哪种可能性更大？”

“应该是后者吧，惠生不是嗜杀之人，但凡有别的办法能达到效果，他应该不会杀人。”

说到这里，李牧故作轻松地笑了笑，“你也不要那么悲观，这种结论是建立在假设之上的，万一事情没有发展到这一步呢，一切都是有可能的。”

陈羽没有说话，他从头想了一遍李牧提出的假设，越发觉得可能性很大，否则如何解释知许在二番战之后就失踪了呢？

“不管怎么样，这件事我一定会调查清楚！”

“怎么调查？”

“先想办法接近柳青，或惠生禅师，跟他们建立关系，之后……还没想好，真到那一步再说吧。”

反正不可能直接找他们询问，换成谁，这种事情也不会随便告诉别人的。

“我同意！”

李牧点头说道，

“如果能找到知许 ，你的靠山又多了一个，试想一下，二十年的时间，以知许的天赋，实力会提升到多么可怕的地步，连柳青都成为T1段位的强者了，知许肯定比柳青还厉害啊。”

“这个我倒是没想过……”

陈羽喃喃说道，不过在听了知许的那么多传说之后，他还真想见一见这位小师叔。

“对了，柳青如今的实力，到底有多强？”

“不知道什么境界，到他那个段位，又不跟人斗法，外人很难估摸到真实实力的，毕竟每个人提升的速度都不一样。”

“那……与天海真人相比呢，打得过吗？”

“妥妥打地过啊！虽然两人年龄差距很大，但天赋是有上限的，一旦到了瓶颈，进步就会特别慢，年龄的优势终归会被天赋给拉平的。

“以天海的实力，最多就是T1吊车尾——可能连t1都进不去，他媳妇天琪倒是稳稳的t1，甚至能进t0.5……”

两人正说到这里，客厅门铃突然响了。

“八成是兮兮过来找我们吃夜宵了，她之前说，晚上要找我们去吃本地有名的油炸蝎子，我对那玩意没兴趣，你陪她去吧。”

李牧说着钻进了被窝里。

然而让两人没想到的是，进来的不是兮兮，而是红豆！

她一进来，陈羽就看到她身后背着个书包，于是好奇地问她：“你这是要走？”

“没错。”

“那你怎么没搭他们的车走？”

“不是一个方向，我还要到春城去见一个朋友。”

红豆说着，走进卧室，在陈羽的床边坐下来。

“那你是来告别的？”

