第1532章 银团来袭1

“当时，阿修罗王虽然答应了酆都大帝的要求，让各大司衙保持了原状。但他，却从未忘记要彻底占据阴司的野心。”

“后来，随着时间的流逝，阿修罗王也通过他自己的手段，一步步地蚕食着阴司。那时的阿修罗王，风头正盛，根本无人能够阻挡他的蚕食计划。”

“就这样，阴司被阿修罗王一点接着一点的侵占。直到最近，阴司已经被阿修罗王彻底占领了！”

“而各大司衙中的人，除了那些投靠他的人没有被换走。其余的人员，都被他换成了自己人。”

屈常存说到这里的时候，突然想起了之前听到的一个消息，便分享给了陈羽。

“对了，听说最近这段时间，有人间来的什么尸王，收编了很多势力，正在进犯黄泉。”

“那尸王搞得阵仗不小，听说是要挑战阿修罗王的地位，想要夺走阴司……”

陈羽一听到这个消息，第一反应就是秋山，心中不由暗道：

“没想到秋山竟然这么狠，敢去挑战最强的阿修罗王！够勇！”

一直以来，陈羽都知道秋山实力强悍。

但陈羽万万没有想到，秋山竟然强悍到如此地步，敢一言不合，就单挑最强王者！

“咳咳，我承认自己之前，对大佬的说话声音，稍微重了那么一丢丢……”

“问题不大，等下次再见面的时候，我一定要注意那么亿点点！”

陈羽对秋山表达了深深地敬佩之情，又询问屈常存道:

“对了，阴司在被阿修罗王占领后，原来的那些官员呢？他们都去哪里了？”

“这个嘛，我就不清楚了……”

屈常存被陈羽问的一愣，又转头看向了其他人，问道：

“这件事，你们有听说过吗？”

“没有。”

“我也不知。”

“说实话，凭我们的人脉网，就只能了解到一些大事件。但更为具体的细节，我们就不清楚了。”

“是这样的，我也从未听说过内中细节。”

在听到屈常存几人这般说后，陈羽也只能作罢，刚要继续询问，就听见一阵喧闹声从远处传来。

“吵吵闹闹，成何体统！”

“怎么回事？”

“出什么事情了？”

屈常存几人纷纷起身，向吵嚷声传来的方向看去。

只见一个年轻弟子跌跌撞撞地冲来，大声喊道：

“不好了！不好了！银团追过来了！”

“现在，银团距离咱们这里，已经不足百里了！”

屈常存等人一听这话，瞬间慌了。

“银团的人，怎么来的这么快！”

“不是说还有一两天的时间吗！怎么现在就不足百里了！”

“该死！你们是怎么打探消息的！”

“银团来势汹汹，只怕不能善了啊！”

“两界山那边怎么样了，太虚帝君出关了吗？”

“没有！还是跟之前一样，两界山根本没有任何异动啊！”

“完蛋了，天要亡我啊！”

一股绝望的阴霾，瞬间笼罩在众人的头顶。

在一瞬间，屈常存几人就像被抽走了灵魂一样，变得有些迷茫无助。

陈羽看着突然摆烂的众人，也是相当的无语。

这是打算大敌当前、坐着等死吗？

银团究竟恐怖到何等地步，人还没到，就先让这群人丧失了战意。

陈羽看着满脸畏惧的众人，忍不住开口道：

“诸位，与其坐着等死，还不如拼死一战，说不定还能有一线生机呢！”

“可是……”

屈常存张了张嘴，想要辩解什么。

陈羽懒得同他废话，干脆直接的说道：

“此刻，既然银团距离这里不足百里了，大家不如把防线推进到黑水的河岸边。”

“这样一来，银团在渡水的时候，势必会被水中的邪物困住。”

“只要大家能够守住这条防线，不让银团的人上岸，就能利用水中的邪物阻击，应该能拦上一段时间的。”

“这方法，用不用，看你们自己了。”

陈羽提供了一个战术，但并没有逼着屈常存等人一定去做。

不过，屈常存等人听完了陈羽的整个计划后，眼前皆是一亮。

“对对对，就用邪物拦人！”

“借刀杀人！这一招，妙啊！”

“这战术，完全可行！”

“陈羽兄弟，多谢你了！”

“真的太感谢了，你救了我们所有人啊！”

在场的众多大佬，纷纷对陈羽表达了感谢。

然后，屈常存等人便火急火燎的去召集人手，向前推进防线了。

驻地附近，吵嚷声起，所有人急速奔走，一片混乱。

陈羽趁着此时混乱的局面，找了一个无人的角落，直接进入了纳芥。

秋剑、陆燕婉几人虽然身在纳芥，但能够听到外界发生的一切事情。

红豆对屈常存等人并不看好，开口说道：

“这群人的战力不强，估计抵挡不住阴司银团的人，咱们还是早做打算吧。”

“是啊！那银团和银白，听着就不是什么善茬，不好对付啊！”

“老三，实在不行，咱们就溜吧！”

“反正老三已经救过屈常存一命了，也算是仁至义尽了，完全没必要因为一群陌生人，把自己搭上！”

“就是就是，我也赞同跑路！”

秋剑几人纷纷支持陈羽开跑。

这时候，陆燕婉突然开口说道：

“陈羽，既然你已经知道那棵树是进入太虚帝君修所的通道，何不自己进去找人。”

“就算你不打算去找，等到银团攻上来，你完全可以进去躲避。我感觉银团的人，未必就敢跟着你进去。”

陆燕婉的话，给陈羽提供了一个新思路。

正巧陈羽也十分好奇银团的存在，便打算暂时留下，看看具体情况再说。

陈羽把自己的决定告诉大家后，也没有继续在纳芥中停留，直接离开了。

此刻，银团逼近的消息，就如同一柄利刃，悬在了屈常存等人的头顶。

驻地的所有人员都已集结完毕，开始疯狂的向前推进防线。

所有人都聚集到了黑水的河岸边，在附近布下了各种防御阵法。

陈羽不知银团的底细，为了让自己泯于众人，也混在人群之中，跟随大家一同布置防线，并没有像屈常存一样，站在高处指点江山。

开玩笑！

这时候站在高处，妥妥地活靶子一个！

陈羽没有替人吸引火力的圣母之心，只想浑水摸鱼，搞到自己想要的信息，然后开溜。

就这样，在众人紧张的准备中，时间飞速的流逝。

在半天之后，原本空无一人的黑水之上，渐渐出现了几个黑影……

