第1814章 上门挑衅

满场喝骂轰压而下，陈羽却始终一副笑眯眯地姿态，慢悠悠地说道：

“我今天来此，不是兴致所起，而是有一件大事，要与你们圣姬大人商谈。”

“诸位，此时不去通报，若是误了大事，尔等是否能承受你们圣姬大人的怒火？”

陈羽似笑非笑的目光扫过对面守卫，直接扣下了一顶大帽子。

这群修罗族守卫闻言，先是一愣，接着便哄堂大笑起来。

“哈哈哈哈，大事情？能有多大？”

“就你们那三瓜两枣的小队伍，能有什么大事来找圣姬大人！”

“若真有大事，为何前几天见圣姬大人的时候，不与她说？今天，却巴巴地跑来，说什么有大事商谈？呵呵了……”

“我知道你们想见圣姬大人，但拜托你们找个合理的理由！”

“你说有大事，就有大事啊？脸挺大啊！”

在场的修罗族守卫仰头大笑，一副不把陈羽放在眼中的模样。

陈羽心底明白，空口白牙的说辞，对方必然不信。而钓鱼的鱼饵，他早已备好！

“既然诸位不愿意通报，那这方山海印，怕是与你们修罗一族无缘了！”

陈羽言罢，右手手掌突然一翻。

一道璀璨华光，自陈羽掌心迸射而出。

下一瞬，一方古朴厚重的大印，便凭空出现在陈羽手中。

陈羽单手托举着山海印，轻飘飘地在这群守卫面前一晃。不等他们定睛看清楚，就迅速收了起来。

直到这时候，陈羽脸上才露出一副惋惜十足的表情，叹气说道：

“唉，我今天是带着诚意来此的，可万万没想到，自己的一片赤诚之心，被几条守门狗狠狠践踏了！”

“既然你们修罗族对山海印这般不屑，咱们也没有什么商谈的必要了！也就不麻烦诸位通传了！”

陈羽这番阴阳怪气的话，不见什么脏字，但骂的挺狠。

对面几个修罗族守卫，一听陈羽以狗影射他们，个个气得吹胡子瞪眼。

可谁知，陈羽把话说完，转身就走，动作干脆利索，不带任何犹豫。

而同陈羽一起来的秋剑、程长卿几人，看到陈羽离开，二话不说，也直接跟上。

在场的修罗族守卫看到这一幕，心底都“咯噔”了一下，忍不住小声讨论起来。

“方才，他亮出的那方山海印，到底是真是假啊？别弄个假的来忽悠我们？”

“谁知道啊！我又没见过山海印，根本看不出真假啊！”

“不过，根据鬼域流传至今的消息来看，山海印一直在陈羽手中，并没有被旁人夺去！”

“山海印，那可是各方势力和大能都争夺的大宝贝啊！他就这样明晃晃地亮出来，还是在咱们的地盘上，不怕被抢吗？”

“若陈羽刚才亮出的那方山海印是真的，他敢带着真品来此，足见他商谈的诚意了！”

“如今这情况，咱们到底要不要进内通传一下啊！”

“不管那方山海印是真是假，都不是咱们这群小守卫能够做主的了！还是进去禀告一下圣姬大人吧！”

“就是就是，神仙打架，小鬼遭殃！咱们可做不了圣姬大人的主！”

“快！赶快拦下他们，一定不能让他们带着山海印离开！”

“没错！咱们姿态放低点，先把人稳住！一切等圣姬大人的决断！”

几个守卫迅速做出了决定，一边派人去禀告圣姬，一边对着陈羽几人的背影喊道：

“留步！几位留步！”

“我们这就进去禀告圣姬大人，诸位先别走！”

“方才，是我们有眼无珠，还请你们大人不记小人过，稍等片刻！”

“诸位快留步，我们的人已经进内禀告了！”

“刚刚无礼，还请几位别怪罪！”

几个修罗族守卫一改之前的傲慢姿态，纷纷出言道歉，想要拖住陈羽一行人离去的步伐。

而陈羽几人，虽然毫不留念的转身离开，但一直在关注身后的动静。

如今，看到这群修罗族守卫前后截然不同的态度，陈羽几人并不感觉意外，反而一副胜券在握的姿态。

“老三这演技，可以啊！”

“啧啧啧，老三的嘴，骗人的鬼！”

“老三这一通忽悠下，根本不用咱们出手强闯，对面就先按捺不住了！”

“不愧是我老大，牛哇！”

“忽悠人这事，还得跟老大好好学学！”

灵峰、秋剑几人一阵暗爽，顿时觉得扬眉吐气。

但在停步转身的时候，大家脸上所有的窃喜表情一收，纷纷做出一副不耐烦的模样。

“呵呵，这时候，你们知道求着我们留下了，早干什么去了！”

“诸位是川剧学院毕业的吧，这变脸速度，都能去当老师了！”

“几条看门狗罢了，真当自己是个人物了！”

“就是就是，若是误了大事，诸位能担得起圣姬的怒火吗？能承担你们修罗一族的损失吗！”

“那个进去通报的，腿脚麻溜点！若是跑慢了，我们可就不等了！”

“是啊，一寸光阴一寸金！你说你们几条狗，浪费我们多少钱！”

灵峰、秋剑几人一改之前憋屈姿态，直接开喷。

对面修罗族守卫被骂的面红耳赤，个个心底怒火翻涌，但一想到陈羽手握山海印，又瞬间哑火，根本不敢出言反驳回骂，只能压下心底憋屈，做出一副谄媚姿态道：

“嘿嘿嘿，方才是我们无礼，这便给诸位赔罪了！”

“我们的人已经进去禀告圣姬大人了，只是距离有点远，需要一点时间，诸位不如先进我们驻地等候？”

“是啊，大家快进来歇歇脚，我们也好给你们郑重赔罪！”

“诸位请，还请进门等待！”

几个修罗族守卫说着，当真向左右两侧退了几步，给陈羽几人让出了一条通向驻地大门的道路。

陈羽看着几人的举动，哪里不知他们的小心思，冷冷一笑，并不表态。

“呵。”

灵峰、秋剑几人却没什么顾虑，抓住机会就开喷。

“嚯！现在请我们进去？你灵峰爷爷告诉你们，晚了！”

“就是就是，就算你们用八抬大轿来抬老子，老子也绝对不会进去的！”

“没错！就算你们跪着求我们，我们也懒得进去！”

“呵呵，老大的宝贝一亮，你们知道请我们进去了？怕不是要瓮中捉鳖！”

“赤月，你把咱们全骂进去了！”

“咳咳咳咳，口误口误，意思到了就行，比喻不重要！”

秋剑、灵峰几人火力全开，一扫心头的层层阴霾，把方才积攒的满腹憋屈，尽数还了回去。

