第1454章 第三个名额4

陈羽淡淡一言，打破了全场的沉寂。

负责主持整场资格赛的长老猛然惊醒，迅速宣布了结果。

“陈羽，胜，成为第三位有资格进入岷山遗迹之人！”

“厉害！”

玄明道人站在台下，非常激动的鼓掌庆贺。

这时，刚刚宣布结果的长老也走到陈羽面前，对他说道：

“陈羽，恭喜你获得进入岷山遗迹的资格。现在，另外两位弟子和北宗高层已经在会议厅了。等你到场后，就要开始商讨岷山遗迹一事了。”

陈羽闻言，也没有在这里多做停留，在全场敬畏的目光中，直奔驻地的会议厅而去。

玄明道人在把陈羽送到会议大厅之后，便告辞离去了。

陈羽进入大厅之后，发现里面已经有不少人围坐桌前。除了其中的不虚子外，陈羽并不认识其他人。

不虚子在看到陈羽时，一副后生可畏的笑模样，捋着胡须笑道：

“没想到，取得第三个资格的，竟是我的故人。”

“陈羽，快过来，我把另外两人介绍给你认识。”

不虚子话音刚落，马上就有两个年轻人站了起来。

“程海青。”

“胡元伟。”

两人对陈羽行了同门礼节，陈羽也随即还礼。

等到众人坐定，一场关于岷山遗迹的会议，也正式召开。

不虚子似乎是主持整场会议的主事人，率先开口说道：

“之前，有不明来源的消息透露，说岷山遗迹之中藏有山海印，内中蕴藏无尽妙法。”

“诸位对这所谓的山海印，可有什么了解？不若一起分享一下……”

山海印！

陈羽在听到这个词的时候，心中微微一沉。他自己第一次听说山海印的存在，是从秋山口中得知的。

没想到，茅山北宗也知道山海印的存在！

所以，岷山遗迹中有山海印的消息，到底何方是起源呢？

陈羽压下心中疑惑，静听众人的讨论。

“我曾得到过一个消息，说山海印具有穿越时空的能力。但能够穿越的时间范围不明，具体的驾御之法，也是不明的。”

“我听说，山海印的前身，只是一方具有印章形状的法器。后来，被一位超级强者掩埋在岷山。经过无数岁月的沧海桑田、山海变化，才逐渐显露出神通之处！”

“若是照你这样说，这方山海印倒可以算作后天至宝了！这样的宝物，可是万古难遇的啊！”

“据说山海印之中，隐藏无尽法门，又生有恐怖的神通之力！可谓是得此印者，可号令天下！”

“一方大印而已，若说具有神通之力，尚且可信！号令天下？简直是无稽之谈！”

“我倒是听说过一个小道消息，说山海印乃是上古仙家遗留的至宝。历史渊源，可追溯到洪荒时代！”

“洪荒时代？这着实有些离谱了……”

众人议论纷纷，但对山海印的具体来源与神通，却众说纷纭，各有各的看法。

尤其是各种来源不明的小道消息，也无从辨认真假和出处，听得陈羽十分头大。

当然，此时头大之人，也远不止陈羽一个。

不虚子见众人言谈逐渐激烈，也生怕大家争吵起来，连忙出言打断。

“诸位，诸位，大家和气讨论，莫要争吵。都是同门师兄弟，都是为了茅山北宗的发展，何必争的面红耳赤呢？”

不虚子一开口，众人都给他面子，纷纷闭嘴。

原本嘈杂不已的会议大厅，也瞬间安静下来。

不虚子见众人的态度稍稍平息，生怕再次勾起他们之间的火气，连忙转移了话题和目标，视线转向陈羽三人，开口说道：

“陈羽、程海青、胡元伟，你们是通过一场场战斗杀出来的弟子，更是万里挑一的天骄之子。你们个人的实力，自不用说。”

“但有些问题和注意事项，我这个做前辈的，还是要提前提点你们一下的，也免得事后攀扯不清。”

陈羽、程海青、胡元伟三人被不虚子点名，纷纷起身应道：

“是，您请说。”

“我等谨听教诲。”

“洗耳恭听。”

不虚子见三人态度谦虚，也没有卖关子，开口说道：

“在岷山遗迹开启之后，你们首要提防的，自然是其他门派的弟子。”

“对此，我只有一点要叮嘱，遇到夺宝者，不必留情，不必顾念后果。一个字，杀！”

一个“杀”字，被不虚子说出了千军万马的气势，同时也表达了他背后茅山北宗的意思。

不惹事，但也不怕事！

敢同茅山北宗夺宝，只一个“死”字！

陈羽对这一点叮嘱，还是表示非常赞同的。

毕竟，对敌人留情，是对自己最大的残忍！他陈羽，没有那么圣母！

“是！”

陈羽率先开口应道。

程海青、胡元伟见陈羽表态，也纷纷点头应下。

“第二点，你们需要记住的是，岷山遗迹之中，很可能有极强的阵法和各种邪物的加持，来阻拦你们寻宝。”

“你们三人作为茅山北宗的代表，一定要互帮互助，共同夺宝。当然，最重要的目标，便是山海印。”

“如果能够抢到山海印，并上交给宗门，宗门也必定不会亏待你们，会给予相应的奖励。”

“至于，你们抢到的其它宝物，宗门一概不管。你们谁抢到的，就是谁的。”

“还有，宗门方面为了方便你们行事、保证你们的人身安全，特意开启藏宝阁，准许你们提前挑选一些法器傍身。”

不虚子深知人性，在抛出最主要的目的之后，又补充了一些甜头给陈羽三人。

毕竟，要想驴拉磨，得事先给一些甜头的。

陈羽听了不虚子的话后，暗自撇嘴，但他脸上看不出任何异常，跟随程海青和胡元伟两人点头称是。

至于这两人心中，有没有别的私心……

陈羽不关心，更不会去探究。

不虚子对陈羽、程海青、胡元伟三人的表态十分满意，便开口说道：

“我要交代的事情，便是这些了。你们三个可有其他问题，可以现在提出来，大家一起讨论。”

程海青、胡元伟两人闻言，纷纷摇头。

“我没有问题了。”

“您跟宗门方面，已经安排的非常妥帖了，我很满意的。”

两人皆是一副乖顺模样，还顺便拍了一下宗门的彩虹屁。

陈羽是现实主义者，不会把自己的安危，全部寄托在一群陌生人的身上。

这样，太危险了，陈羽最喜欢防患于未然。

陈羽知道该为自己争取利益的时候，就绝对不能手软，便问道：

“请问，我能不能加两个外援？”

