第1450章 晋升灵仙初阶

接下来的这几天中，玄明道人那边，一直没有灵峰和秋剑的消息传回。

在客栈等得无聊的陈羽，在收拾旧物的时候，意外翻出了杨寒之前给的一张丹方。

这个方子，是杨寒经过无数次修改，特意根据陈羽体质开出的。能够帮助陈羽冲刺境界壁垒，极大的提高成功率。

说实话，陈羽境界停留在地仙巅峰，已经很长很长时间了。而地仙巅峰之上，便是灵仙初阶。

这段时间中，一次次生死历练，一次次对境界的打熬稳固，让陈羽所在的地仙巅峰，被他修炼的无比精纯和扎实。

甚至，在最近几天中，境界壁垒出现了松动的感觉，竟隐隐有了突破的感觉。

如果不是陈羽被世俗中的琐事牵绊，没有时间去闭关冲刺，只能一次次的刻意压制境界突破。

此时的陈羽，早已跨越地仙巅峰，步入灵仙初阶了。

“看样子，是时候提升了，不能继续耽搁了。”

“等到岷山遗迹开启，无数法师强者涌入。我的境界实力越强，胜算也就越大。”

陈羽心中主意已定，同红豆和陆燕婉打了声招呼之后，便进入了纳芥之中。

之前，陈羽在万里黄泉中采摘了不少珍奇药材，品质还算不错，药力也十分的精纯，远超人间数倍。

此时，正好用来炼丹，倒是省去了采购药材的麻烦。

陈羽也不耽搁，根据丹方找齐所需的药材，接着便祭出丹炉，直接开炉炼丹。

熊熊丹火燃烧！

无数珍贵稀少、万金难求的药材，被陈羽大把大把的丢入丹炉之中。

陈羽毫不怀疑，如果此时杨寒在场，他一定会指着自己的鼻子，破口大骂败家子的！

“唉，没办法！谁让咱就是这么富有呢！”

“别问，问就是灵芝仙草太多，任性！”

陈羽玩笑一句，也收敛神识、集中精力炼丹。

一次次丹火燃烧，一把把药材加持！

在数天的不眠不休之下，一枚枚表面流转着璀璨光华的丹药，也被陈羽成功炼制出来。

而在丹药炼制成功之后，陈羽也没有离开纳芥，而是专心在其中闭关。

陈羽盘膝而坐，吞下刚刚炼好的丹药。

刹那间，一股磅礴精粹的药力，便流转在陈羽的经脉之间，不断的滋养着他的肉身。

轰——

随着一声真气出体的轰鸣，三朵紫色莲花演化而出，悬浮在陈羽的头顶和肩膀两侧。

三朵紫莲浮浮沉沉，内中吞吐着无尽的生命精气。

每当有莲瓣展开，就有一股磅礴的生命精气混合着药力，在陈羽的周身旋转，最终冲入丹田之中。

这一次接着一次次的经脉循坏，也在逐渐的滋养着陈羽的每一寸皮肉，不断的冲击着境界间的壁垒。

就这样，也不知过了多长时间。

一直闭塞不动的境界壁垒之上，突然出现了一条十分粗大的裂缝。

“就是现在！”

陈羽身体猛然一颤，迅速掏出了几枚丹药吞下。

当丹药入体之后，陈羽两手迅速掐动法诀，一次又一次的去冲击境界间的壁垒。

在陈羽锲而不舍的冲击下，终于……

轰隆隆！

一阵如同巨山崩塌的轰然巨响，突然从陈羽体内传出。

坚固无比的境界壁垒，也于瞬间崩塌。

这一刻，地仙巅峰境破，灵仙初阶立！

陈羽一直闭合的双眸也随之睁开，内中无尽华光流转，无比的璀璨闪耀。

他微微握拳，感受着身体每一寸肌肉所产生的变化，感觉浑身都充斥着一种难以形容的力量感。

“地仙与灵仙之间的差距，真的如同天堑一般。一旦晋升，实力就会产生质的飞跃。”

“灵仙初阶尚且如此，我突然有些期待灵仙境界后面的几层了，希望能给我带来新的惊喜。”

陈羽深知一口气不能吃成一个胖子的道理，也不着急展望后面的几层境界，而是专注打熬灵仙初阶，把刚刚晋升的层级彻底稳固下来。

闭关继续，时间再次飞速流逝。

等到陈羽退出修行状态，离开纳芥的时候，已经是半月之后的事情。

红豆和陆燕婉在得知陈羽出关之后，纷纷赶来，对他的晋升表示庆祝。

“陈羽，祝贺你。”

红豆看着眼前这个气势轩昂的男人，由衷的为他高兴。

陆燕婉的表示，则是非常实际了。

“陈羽，你闭关的这段时间，我跟客栈的大厨学了不少好菜。”

“今天，我亲自下厨！一来，让你检验一下我厨艺的进步。二来，当然是庆贺你晋升灵仙初阶啦！”

陆燕婉说着，脑海中已经有无数菜单飞驰而过。

“哎呀，我不跟你聊了，我要出去采购食材啦！如果再耽搁下去，就抢不到最新鲜的瓜果蔬菜了！走了……”

陆燕婉的声音，与她的背影一同远去。

陈羽看着活力满满地陆燕婉，忍不住摇头一笑，又看到红豆没有同她一起离开，便问道：

“我闭关的这段时间，可有秋剑和灵峰的消息？”

“玄明道人倒是传了一条消息过来，应该是他们两人。”

红豆见陈羽问起，便把大概消息说了一下。

“秋剑和灵峰两人的特征，太明显了。他们有太多的行为举动，都与这个世界格格不入。”

“玄明道人找人的消息刚放出去没多久，就有人锁定了他们两个。”

“听说，他们两人都成了那个地方的一霸了，没事就喜欢对人发起挑战。两人战力不弱，几乎处于连胜状态，名声已经在小范围内传遍了。”

“不过，两人打完了就跑，也没有人知道他们具体住在什么地方。玄明道人还在派人继续查找他们的住址，说是有了消息就告诉你……”

陈羽听了玄明道人传来的消息，也微微松了一口气。

“现在，知道他们两个没危险就行。找人这事，还是随缘吧。”

陈羽知道万里黄泉极其辽阔，找人之事不能急于一时。

再说了，反正大家短时间内都出不去，以后有机会肯定也能遇见。

陈羽知道自己兄弟没有危险后，心中一直紧绷的那根弦也松了下来，整个人变得明朗了不少。

“现在，唯一要担心的，就是岷山遗迹的事情了。”

红豆一听陈羽这话，才想起了另外一件事情。

“对了，之前玄明道人来送消息的时候，还特意叮嘱了一声，说是等你出关之后，让你去北宗驻地寻他。”

“玄明道人找我？可有说是什么事情吗？”

陈羽愣了一下，追问道。

红豆摇了摇头，回忆着当时的情景，说道：

“虽然玄明道人未曾明说是何事找你，但看他当时的神色，神色有些凝重……”

