邪佛的身体剧烈摇晃，突然一个踉跄，往前栽倒在地上。

“她不是被锁死在石门上吗，怎么会离开石门？”

陈羽震惊之下，将目光从倒地的邪佛身上移开，这才看见，原来蜘蛛人还紧紧地贴在大门上。

心中顿时恍然，原来，邪佛被打回了原来的形态，重新分裂成了蜘蛛人和石顶佛母！

倒在地上的，是石顶佛母。

这一幕，也是印证了陈羽之前的猜测——他一直让邪佛分解身体，便是相信邪佛是做的到的。

支撑他这个猜测的，只有一点：如果他们两个人合体之后，只能共享一个身体的话，那么主导身体的，只能是一个人。

另一个人不能动，什么也干不了，反而被禁锢在身体之中，这肯定不会好受。

陈羽相信，无论是蜘蛛人还是石顶佛母，都不愿意自己成为这被禁锢的一个。

那么，他们自愿合体，只有一种可能，便是随时都可以分裂成两个人，就像身外法身一样。

“果然得手了！”

李牧定了定神，冲陈羽大声喊道：“你努力杀了蜘蛛人，我们来对付佛母，放心，含羞草的元神是在佛母身上，蜘蛛人的死活，不会对她造成影响！”

方才对邪佛的致命一击，是李牧干的？他是怎么做到的？

陈羽来不及多想，咬紧牙关，将一身法力毫无保留地传输到了八象枷锁上面。

“给我破！”

陈羽在心底狂吼了一声，八条锁链，死死地压进了蜘蛛人的元神之中。

一秒，两秒，三秒……

轰！

一声巨响，蜘蛛人的身体瞬间爆裂，一股极其恐怖的能量，也随之向着四周喷发出来。

这是元神爆裂产生的能量。

像他这样强大的邪物，元神爆裂的能量，自然恐怖至极。

莫说是陈羽，就算是天海真人，在距离爆发核心这么近的位置，只怕也难以全身而退。

因此，虽然在打碎蜘蛛人元神的一刻，陈羽便奋力地向外一跃，却还是没能逃过力量的冲击，整个人被掀飞了起来。

一时间，陈羽感到自己的身体被撕裂，没有任何疼痛，只是觉得身体很凉，很轻……

“原来，这就是死亡的感觉，可惜啊……”

“陈羽！”

“老大！”

不远处，传来小伙伴们呼唤自己的声音。

陈羽很想跟他们道个别，但是涣散的意识，让他缓缓闭上了眼睛，接着就什么也不知道了。

李牧等人一起冲了上去，想要接住即将坠落的陈羽，但就在这时，陈羽的身上——在腰带的位置，散发出了一道耀眼的白光，璀璨至极，晃的众人眼前一片白茫茫的。

几秒钟之后，白光消失，等大家重新适应眼前的黑暗，却发现了惊人的一幕：

陈羽，不见了！

“怎么回事！”

有人惊声叫了起来。

大家面面相觑，没人知道发生了什么。

“啊，天海师叔也不见了！

还有石顶佛母！”

神甲的这一发现，更是让大家觉得匪夷所思。

“那缕白光，额可能是将他们带到了……别的地方？”

半晌之后，冷静下来的李牧，说出了自己的看法：

他推测，白光出现的目的，应该是带走陈羽。

至于天海真人和石顶佛母，当时他们俩在距离蜘蛛人很近的地方进行死战，其余人则都离得稍远。

因为正好处在白光的范围之内，所以他们也被一并带走了。

李牧的分析虽然有道理，但还是没能解开最大的疑团：

那突然出现的白光，到底是什么？

“有没有可能，是潜伏在石门后面的异界邪物，将他们几个带到了异界去？”

紫琴小声地猜测着。

“不会！”

兮兮立刻说，“我看得清楚，那白光是从陈羽身上发出的，肯定跟他有关……啊，我想到了！”

兮兮激动地一把抓住李牧的手，说道：

“那位前辈，是她！”

李牧倒吸一口冷气，没错，除了她，还有谁能有这样的手段。

“而且，八卦镜里面，本来就是一个独立的世界，我听三郎说过的，他们一定是被吸进八卦镜里面了！”

李牧听他这么一说，登时心头狂喜，喃喃说道：

“如果真是那位前辈出手的话，陈羽必然还有救，只是……石顶佛母和天海真人也进去了，会不会……给那位前辈造成什么麻烦？”

李牧如此担心，也是有原因的，毕竟那两位虽然受了伤，但还有一战之力。

“这就不用担心，那位前辈的实力，我可是见识过的，别说他们两个，就算是十个，也不是对手，我们静静地等待就好了。”

他这一席话，顿时引来了神甲和红豆等人震惊的目光。

……

黑色的天空，一座孤零零的山峰，被无边无际的水域所包围。

山下狂潮涌动，巨大的浪花不断拍打着山石，似乎想要将这座山峰拍倒在水中。

在离岸边不远处的水面下方，隐藏着两团暗红色的光芒，吸引了天海真人的目光，仔细看去，顿时倒吸了一口冷气：

这两团红光的下方，有一个巨大的黑影，足有数十米长，形状就像是一只巨大的乌贼。

怪物！

那两团红光，正是怪物的两只眼睛。

在与这双眼睛对视了几秒钟之后，天海真人猛地打了个冷战——他无法形容这双眼睛给他的感觉，虽然双方隔了那么远，但是那种彻骨的恐惧，却在被这双眼睛注视后的几秒钟之内，便在自己的心里蔓延开来，瞬间便攫取了他的身体，令他浑身颤栗，几乎要瘫坐在地上。

他连忙移开了目光，用力喘了几口气，心情才稍微平复下来。

“这是什么地方？我怎么会在这里？”

天海真人困惑地朝四周望去，他明明正在和石顶佛母争斗，突然一道白光覆盖了他，等他重新能看见东西，就莫名其妙地出现在这里了。

“咦？你怎么……”

天海真人睁大眼睛，看着不远处。

石顶佛母，就站在离他不远的地方，同样带着谨慎和疑惑的神情，朝四周张望着。

四目相对，石顶佛母冷冷问道：

“你这使的什么手段，把我带到哪里来了？”
