第1356章 重归人间

随着这尊巨大雕像的倒塌，阴司突然混乱。

而之前那个黑影，似乎被那一道紫气重伤，许久没有出现，任由阴司一片大乱。

“快点，趁现在！”

崔府君抓住时间，甩袖一挥，就卷着陈羽、李牧、柳如是三人飞身而出，直接从黄泉大道冲了出去。

不过眨眼的时间，等到陈羽几人反应过来的时候，他们已经离开阴司，站在人间的土地上了。

崔府君一出虚空裂缝，双手就快速结印，在虚空绘制了一道道复杂古奥的符文。

李牧盯着看了一会儿，也看不穿崔府君的意图，便用手肘拐了一下陈羽，好奇问道：

“崔大人这是在干什么？”

“你猜？”陈羽懒懒回了一句。

“我小孩子啊，还猜！”

李牧昨天跟胡星星追了一晚上的狂飙，忍不住飙了一句经典台词。

这时候，随着崔府君最后一道符文的绘制完成，虚空裂缝之上迸发夺目金光，照亮这一片的黑暗。

然后，金光随着虚空裂缝迅速收拢，瞬间消失的一干二净，再也找寻不到任何出现过的痕迹。

崔府君收手之后，也听到了陈羽几人的对话，便解释说道：

“我给虚空裂缝下了禁制，短时间内，阴司中那些强大的大人物，是没有办法再来人间了。这样一来，能够最大程度的保证你们的安全。”

“谢过崔大人。”

陈羽几人也知这是崔府君的好意，连忙行礼道谢。

“算是今晚你们助我一场的小感谢吧。”

崔府君随意摆了摆手，让陈羽几人不必客气。

陈羽突然想起刚刚倒塌的那尊雕像，忍不住问道：

“阴司那尊雕像，是谁？”

“人间道神。”

崔府君提到这个名字的时候，眼中露出一丝感怀，幽幽说道：

“那尊雕像中封着他的一缕神念，但刚才为了救我，直接崩毁了。”

陈羽亲眼见证了那缕神念的恐怖程度，震惊感慨道：

“一缕神念，就打败那么强的对手，还把阴司搞得鸡犬不宁！这位人间道神，这么厉害？”

“所以，他才是人间道神啊！”

崔府君毫不掩饰自己对人间道神的欣赏之意，他深深看了陈羽一眼，说道：

“将来，你与他的本尊，会见面的。”

陈羽见崔府君一副不愿意的深聊的模样，也识趣的没有追问，感知了一下自己身体的位置，说道：

“这里应该是石城的郊区，距离酒店不算远，咱们还是尽快回去，免得萧逸云担心。”

“好。”

“走吧。”

众人纷纷应道。

陈羽几人都是鬼魂状态，直接飞回去就是，倒是不用打车了。

崔府君立于半空，看着下方川流不息的人群，忍不住感慨道：

“阴司种种纷争，仿佛对人间毫无影响，这么多年了，人间还是老样子。”

“这一次离开阴司，也不知道要过多长时间，才能回去……”

陈羽见崔府君眼露没落神色，便开口打趣道：

“你不是刚去过阴司吗？这个VR游戏，好玩吗？”

崔府君对自己是胡星星时候的记忆，还有保留，他听了陈羽的话，伸手点了点陈羽，冷哼了一声。

陈羽两手一摊，表示无辜道：

“没办法，我要不这样忽悠，您不跟我下去啊。”

而就在这时候，一个娇柔的声音，突然在陈羽身侧响起。

“你说的那个VR游戏，是什么？”

陈羽被这突如其来的女人声音吓了一跳，转头看去，才发现柳如是竟然也来了人间。

“你怎么跟着来了？”

“刚刚做了那样的事情，你觉得阴司还能呆吗？”

柳如是微微一笑，反问了陈羽一句。

陈羽想着阴司的惨状，坚定点头。

“那，必然是不能的。”

“如今，人在你们地盘，只能跟着你们了。”

柳如是倒是一副随遇而安的姿态，似乎对人间并没有过多的好奇。

陈羽闻言，有些无语。

突然间，身边多了一尊阴神，这感觉怪怪的。

不过，既然已经来了，回肯定是回不去了，大不了打发她跟崔府君一起就是了。

陈羽心中有了打算，就把他带出来的那把长剑，还给了柳如是。

“之前事出有因，借用了你的剑，现在还你。”

“不必，这剑对我没用。”

柳如是看着陈羽递到眼前的剑，没有伸手去接，只说道：

“这柄剑叫做太阿剑，是欧冶子和干将一起打造的。当年，被他们带到阴司后，就一直留在了那里，用来镇压孽镜台的怨气。”

“此剑其势如风，一旦实力相配，一剑出，可斩天痕不消。你不必还我，留着自己用吧。”

柳如是简单介绍了一下这柄剑的来历后，就十分大方的把剑送给了陈羽。

陈羽面露震惊，他万万没有想到这把看似平平无奇的长剑，竟然会有这么大大的来历。

不过，陈羽通过刚才的御剑，感觉这把剑不符合自己的战斗风格。

“这把剑，倒是与秋剑适合。刚好他的道剑也一般，干脆把这把太阿剑寄给他算了。”

陈羽做了打算，便把剑收了起来。

一路闲聊间，陈羽几人也回到了自己肉身所在的酒店。

萧逸云一见崔府君，两眼含泪，非常激动的冲了过来。

“崔大人，您终于回来了！”

“是，我回来了。”

崔府君看着萧逸云，脸上露出温和的笑容。

萧逸云就像刚刚找到自家大人的小孩，语气有些委屈的告状道：

“抱歉，对方实在太强大了，我真的撑不住了，只能来人间找您的转世了。”

“你做的很好了。这些年，你能撑到现在，非常不容易。”

崔府君拍了拍萧逸云的肩膀，安慰他了一声。

陈羽见两人之间的气氛太过煽情，有意调解一下，便插话说道：

“为什么凭你的身份，会被阴司追杀？”

“这个……我以后再跟你解释。”

萧逸云摆了摆手，有些急切的询问崔府君道：

“崔大人，既然您已经归位了，咱们下一步该怎么办？”

“我先要回家打个招呼。”

崔府君回了一句。

陈羽、萧逸云两人愣了一下，忍不住脱口而出道：

“您还有家？”

“在几个小时之前，我还是胡星星。”

陈羽、萧逸云被崔府君一提醒，才想起胡星星在人间，还是有父母亲人的。

“走吧，你们也跟着一起。”

崔府君没有耽搁，带着陈羽、萧逸云直奔家中。

