第1673章 谷神手书

陈羽眼中燃起熊熊烈火，语气和态度都非常的激动。

但是，豪言刚刚说完，陈羽突然想起了什么，转头看向程长卿，满脸赔笑的说道：

“你不要误会，我就是，就是……”

“就是什么啊！你不用在意我的！”

程长卿瞪了陈羽一眼，语气有些责备的说道：

“当初，我跟你说过的，就算你收下兮兮做老婆，我也不会有任何意见的，更不会与她争风吃醋的。”

“如今，兮兮有了危险，我又怎么会纠结这些小事情！大家一起集思广益，想办法把兮兮救出来，才是当务之急啊！”

程长卿的语气中，甚至还透着一丝恨铁不成钢的嗔怪。

陈羽听到程长卿的表态，心中涌起丝丝甜蜜，更感觉十分的感动，忍不住开玩笑道：

“要不，等我把兮兮救回来之后，让你做大，她当小的？”

程长卿一听陈羽这句玩笑话，没有应声，脸上反而闪过一丝落寞与伤感，轻叹说道：

“此时，如果陆燕婉还在的话，她听到你方才说的那句话，一定会打拳的。”

“她肯定会说你物化女性，居然妄想三妻四妾！但可惜，她已经不在了……”

陈羽听了程长卿所说，眼中也流露出丝丝伤感。

他感受着身在纳芥之中的山海印，语气感怀的说道：

“我相信陆燕婉没有死的，她其实一直都在的，我能够感受到的。总有一天，我会让她脱离山海印，让她再次出现在我们面前的！”

“嗯，我们都在等着她的回归。”

程长卿听着陈羽坚定的语气，心怀希望的重重点头。

白逸和赤月闻言，也纷纷出声说道：

“我们也会一直等着陆燕婉姐姐回来的！”

“陆燕婉姐姐不回来，我们都吃不到的好吃的！也没有人教我厨艺了！我的厨神大业，什么时候才能够提上日程啊！”

赤月发出了一声哀嚎，陈羽几人纷纷闭麦，根本不敢出声附和。

厨艺这种事情，发过彼此，不好么？

既然没有这种天赋技能，又何必这么执着呢！

陈羽几人一想起赤月惊天地泣鬼神的厨艺水平，皆是满腹怨念。

而此时，兮兮在几个道士的簇拥下，来到了一个僻静无人的小院。

“岁神大人已经在内等候了，圣姬自己进去就是，我们就不便相陪了。”

一个道士指了指院中的一间厢房，便停步在院外，根本没有进入的打算。

兮兮见状，也没有强求，嘱咐随行的婢女侍从在此等候，便独自一人进入了小院。

谁知，当兮兮站在厢房门前，正要抬手推门的时候，眼前紧闭的木门发出一声“吱嘎”闷响，十分诡异的打开了。

而门后空空，根本就没有任何人影出现。

如此诡异的一幕，妥妥地恐怖片开局！

兮兮微微愣了一下，脑海中突然闪过这样一句话。

紧接着，一个听不出来年龄的声音，就从屋中传了出来。

“圣姬，请进。”

兮兮微微挑眉，直接抬步进了厢房。

但兮兮没有想到，整间厢房之中，只有一个身穿道袍的道士独坐其中。

这道士的样貌很年轻，也长得十分的俊美帅气，气质更是透着一股超凡脱俗的空灵之气。

兮兮被这道士的颜值镇住，下意识开口说道：

“你，就是岁神？”

“并不是。”

俊美道士摇了摇头，看到兮兮疑惑的目光看来，便解释说道：

“我只是岁神大人在这里的代理人，负责跟你谈话的。有什么事情，你跟我说便是，我会尽数转达给岁神大人的。”

“你能代替岁神做主？”

谨慎起见，兮兮还是追问了一句。

俊美道士盘膝而坐，脸上挂着如同春风般的和煦笑容，慢条斯理地说道：

“我代替岁神掌管这里的一切，可代行职权！”

兮兮一听这话，也没有在意岁神本尊未曾露面。

毕竟，兮兮来此，只是代替谷神传话而已。只要有人能够做主，她把东西给谁都可以。

兮兮没有追问其它，直接取出谷神的手书，递给了这个俊美道士。

“这是谷神让我转交给岁神的手书，所有事情都已经写清了。你看后，便知了。”

“好，有劳圣姬万里来送了。”

俊美道士接过了谷神手书，先是礼貌的客套了一句，才翻开手书看了起来。

一时间，整间厢房一片死寂，只有那道士翻阅手书的轻微声响。

当一卷手书看完，俊美道士才再次开口道：

“劳烦阿修罗王了，许久未见，还惦记着岁神大人。”

“但很抱歉，岁神大人已经习惯了散漫，并不打算与阿修罗王结盟的……”

兮兮不等俊美道士把话说完，脸色瞬间变得冷凝，语气也十分郑重的纠正道：

“这位道长，你怕是理解错了。阿修罗王的意思，并不是结盟，而是收编你们！”

“如果岁神不同意这个提议，等我们下次再来的时候，就不像今天这般客气和有礼了！”

兮兮语气冰冷，如同万古不化之寒冰，内中带着森森杀意。

但俊美道士面对兮兮冷冽的姿态，仍旧一副笑吟吟地模样，丝毫没有生气。

“既如此，那就下次再谈吧。”

俊美道士一边说着，一边动作优雅的烧水烹茶，对兮兮说道：

“我这里还有另一位客人要接待，就不多留圣姬了。不过，圣姬远道而来，一路劳乏，若此时还有兴致的话，不如在我这道观中游玩几天，也让我尽尽地主之谊……”

“不必了！”

兮兮没等俊美道士把话说完，便冷冷地打断了，语气也十分不客气的说道：

“你们这地方，太诡异了，我根本没什么兴趣游玩！”

“如今，既然话已经带到，我就不久留了。”

“我的时间很宝贵，没有心思跟你干耗着！三天，我给你三天的时间考虑。”

兮兮深深地看了俊美道士一眼，目露警告的提醒道：

“希望你足够聪明，能够做出正确的选择，不要随意触怒阿修罗王！那样的后果，可不是你能够承担的！”

兮兮甩下一句狠话，直接转身离开，根本没有停留的打算。

等出了这座小院之后，等在门口的道士也上前引路，送兮兮和她的侍从们离开。

不过，引路的道士并没有带领兮兮按照原路返回，而是把人带到了后山，让他们由此离开。

兮兮看着眼前全然陌生的路，心中突然涌起了一股失望的感觉。

“唉，本来还想见陈羽一面，见不到了……”

