第1782章 死寂迷林

面对陈羽的提问，小道士摇了摇头，满脸迷茫的回答道：

“这个，我不是非常清楚……那些从人间飞升过来的法师，基本都已经成仙了，很少在世人面前出现了。”

“如今在青冥界中活动的，基本都是这里的土著了。而我，只是山门中一个普通的内门弟子，了解的并不是很多。”

普通的内门弟子，居然是真人境界？

陈羽有些懵，更加好奇这个凌霄派中的强者实力，便问道：

“你们凌霄派掌门，如今是什么境界实力？”

“我未曾见过掌门出手，不清楚。”

陈羽闻言，也没有强求，又追问了一些其他问题。

不过，也许是因为这小道士在门中的境界实力不高，接触不到核心部门，陈羽根本问不出什么有价值的信息。

陈羽又追问了几句，见这小道士实在是一问三不知，便打算放他离开。

“行了，没别的事了，你走吧。”

“真的？”

小道士满脸惊喜，不等陈羽回答，转身就要开跑。

可谁知，就在他将要转身的一瞬间，秋山突然出手，一击洞穿他的心肺。

噗！

小道士一口鲜血喷出，仰面倒下，当场死绝。

陈羽也没想到秋山二话不说就出手，便出言质问道：

“你为什么杀人！”

“不杀他，留着他回去传信吗？”

秋山瞥了陈羽一眼，语气淡漠无情的说道：

“你如今放他离开，他肯定是要回去报信的。到时候，一定会有大批弟子赶来围剿，我们还是要出手去打的。”

“一个人，好杀。但来的人多了，杀起来太麻烦，我没时间同他们干耗。”

“况且，你们人间法界的人，既然选择入侵青冥界，战争就是必不可免的事情。”

“陈羽，你有没有想过，你的一时仁慈善良，死的就是你们这一方的人。”

秋山的这番话，如一盆冷水浇下，让陈羽陷入了短暂的沉默。

许久之后，陈羽方才从喉间挤出了一句话。

“就……真的没有和谐共处的可能吗？”

“呵。和睦共处？”

秋山笑了笑，毫不留情的戳开了现实。

“你们在青冥界立足的根本，就是灵泉。就算这青冥界之中，有很多的灵泉，那也是有限且有主的，怎么会白白地让给外来者！”

“陈羽，你自己想想，这世间的资源不是无穷无尽的，一个法师想要修行提升，背后必然需要大量的资源去支撑！”

“修行资源这玩意，一向是稀缺产物，谁愿意平白让出去啊！是不是傻，是不是有病！”

陈羽听完秋山所言，一时也不知如何接话。

现场气氛，陷入了诡异的沉默。

秋山也不在意陈羽的想法，对他跟赤月挥了挥手，转头就走。

“行了，继续上路吧，别浪费时间了。”

陈羽看着秋山远去的背影，无奈苦笑一声，终是抬步追了上去。

就这般，在经历了这段小插曲之后，陈羽一行人继续向前进发。

在接下来的路程中，由于陈羽几人进入山林深处，路上能够遇见的人类，也大大地减少了。

从某种意义上说，也避免了陈羽与人类法师直接对上，提前出手相杀。

但身在这片森林之中，处处邪物潜藏偷袭，数量之多，十分的难缠。

好在有秋山出手清扫，一击便是一片，倒也不算麻烦。

一路跋涉辗转，时间飞速流逝。

终于，在三天之后，陈羽三人到了秋山所说的死寂迷林。

在陈羽看来，这个地方，与其说是树林，倒不如说是一方巨大的沼泽地。

举目四望，这里处处都是尸气弥漫。

这些尸气的浓度极高，如同黑雾一般萦绕在树林之中，可见度也非常的低。

好在陈羽是先天灵体，天生克制尸气这一类的存在，倒也没有受到很大的影响。

而赤月，正如秋山所言，赤练蛇族，天生对尸血有强烈的克制作用。这小小地尸气，自然也不在话下。

至于秋山，身为雷泽尸王，一入此地，那便是如鱼得水的存在，相当的自在从容。

此刻，陈羽三人刚刚到达死寂迷林的边界，最外层的僵尸就好似遇见腐肉的苍蝇一般，疯狂的扑杀而来，恨不得把三人吞食入腹。

而在这片树林更深处，更有源源不断的僵尸，正在火速赶来的路上。

陈羽看着眼前密密麻麻地僵尸人头，感觉身上寒毛层层炸起，忍不住问道：

“这里不过是死寂迷林的边界，怎么会有这么多的僵尸！”

秋山一副见怪不怪的模样，一边斩杀扑来的僵尸，一边随口解释道：

“这里的大沼泽，既然是尸族的源头，肯定孕育了不少的僵尸。好在这些僵尸的数量虽多，但都是一些无组织无纪律的散兵。”

“此外，在将臣之血和元神被封印之后，这群僵尸没有首领的指挥，就是一帮散兵游勇，不足为惧的。”

散兵游勇？

不足为惧？

但这一波接着一波，像狗皮膏药一样的黏上来，甩也甩不掉的感觉，是真的很烦人啊！

陈羽一边挥剑斩杀僵尸大军，一边暴躁吐槽道：

“有什么办法镇压一下这群僵尸，这车轮战一样的堆过来，我真的扛不了太长时间的。”

“现在还不行，我还要靠他们感知将臣之血与元神的位置……”

秋山一边说着，一边利用血脉之间的羁绊，去感知将臣之血与元神的位置。

很快，秋山伸手指向僵尸数量最多的方向，大声喊道：

“就是这个方向，僵尸数量最多的那个位置，就是将臣之血与元神被封印的所在！”

“快！赤月！”

陈羽见秋山锁定了位置，便对赤月大喊一声，手中的轩辕剑也劈斩而下。

一剑出手，王者横空！

剑刃斩落之处，无数僵尸被剑芒直接劈飞，生生地让出了一条通路。

陈羽见状，身影急闪而出，迅速奔向秋山指示的方向。

赤月紧紧跟在陈羽身后，借着陈羽开路的便利，不停的解决着后方围堵过来的层层僵尸。

就这般，陈羽与赤月两人一前一后，彼此配合，终于完好无损的到达了秋山指定的位置。

很快，秋山也从另一个方向暴杀而来。

就在三人会师的一瞬间，周围的僵尸好似得到了某种指令一般，更加疯狂的扑杀而来。

“看他们这般疯狂扑杀的模样，我感知的方位，对了！”

秋山张狂一笑，锋芒尽展。

陈羽见状，也不耽搁，出言问道：

“你接下来有什么计划？要怎么破开封印？需要我们怎么配合你？”

