一席话说的男子哑口无言。

“这……可你已请出老祖，为何不干脆灭了他们？”

“他既然未能找到阵眼，我们也犯不着冒险，不然万一老祖暴走，得不偿失，好在还有两天……你这两天留在这里，好好维护阴阵。”

男子点点头，转身离去，走两步又站住，皱眉说道：“我有点担心，这道士万一再回来，针对那片湖下手……”

叶紫也认真想了一会，说道：“姓王的已经加派人手看守工地了，我让他再加一些人手，绝对不给旁人进来的机会，毕竟现代社会，茅山道士手段再多，也不敢擅闯私人地方。”

叶紫咬牙切齿地冷笑起来，“两天之后，咱们一举完成大阵，修复老祖的灵身，茅山道士又怎样，到时候，我看谁还敢能拦得住咱们！”

……

工地外面的山坡上，陈羽带着一个一小两个妹子，站在高处俯瞰整个工地。

一切又都恢复了正常，碧蓝的天空和湖水，那几个矮骡子假扮的工人，又在那里干活，看上去有模有样。

“如果不是刚从那里出来，简直不敢相信……”林小婉望着工地，喃喃自语，随即叹了口气，“可惜白跑一趟，没找到你想要的。”

“谁说没有，”陈羽拍了拍杜丫丫的脑袋， “你把阵眼的位置指给我看。”

坐在他腿上的杜丫丫于是站起来，伸手指着湖泊后方那一大片树林，“我哥哥，就在这树林里，位置……我现在说不清，等叔叔下次带我去，我指给你看，他就在一棵很高大的树下面！”

“好，救你哥哥的事，交给我了！”陈羽愉快地说道。

林小婉瞪大眼睛看着他俩：“丫丫不是……失败了吗？”

“那是骗叶紫的，当时我用神识跟丫丫沟通的时候，她已经感知到位置了，但直接说出来的话，叶紫肯定死也要留下我们。

“我没把握带着你们一起全身而退，就算逃出来，他们也有了防备，后续计划就不好办了，所以为了麻痹叶紫，我就跟丫丫用神识商量好，合起来撒了个谎。”

说完，他伸手捏了捏叶紫的脸蛋， “这办法还是丫丫想到的，小机灵鬼。”

小姑娘很得意地裂开嘴巴，还冲他比了个剪刀手。

“这……丫丫，你可真厉害啊！”

林小婉佩服得不行，“不光聪明，而且胆子也大，那种情况下，我都吓得不敢动了，你一个小姑娘，居然那么从容……”

“这你就夸错她了，她跟你，不太一样。”

眼看林小婉面露不解，陈羽冲杜丫丫努了努嘴，“把你真身给阿姨看看。”

“啊，那样子很难看的……”

杜丫丫撅起嘴巴，还是站起来，就地转了一圈，人还是她自己，但从上到下都不一样了：漂亮的衣服，变成了皱巴巴的病号服，头发蓬乱，脸色惨白，口眼鼻中往外流着血……

林小婉登登后退，几乎跌坐在陈羽的怀里。

杜丫丫又转了一圈，重新变回了光鲜亮丽的模样，有点不好意思地的冲林小婉说道：“对不起姐姐，吓到你了。”

“别占我便宜。”

陈羽扶着林小婉站好，在他要求下，杜丫丫讲了自己生前的一些经历：

她是个孤儿，父母双亡，唯一的亲人就是一个哥哥，两人相依为命。一年多前，她得了重病，从此住进医院，都是她哥哥打工挣钱给她治病，就在今天上午，她病重死了。

神奇的是，她的亡灵，竟然感知到了失踪几天的哥哥的存在，彼此建立了某种联系，于是， 她便按照神识感知到的哥哥的位置，一路找到工地来。

“进工地之后，我再跟哥哥联系，他就不理我了，大概是不想我过来找他……就在这时候，我看到了叔叔，他身上有一种光……让我觉得很温暖，我就觉得，他应该可以帮我，这才找上了叔叔……”

“什么光？”林小婉上下打量陈羽，疑惑道。

“我是天师，作法的时候，身上会有紫气东来，活人看不见……等你死了就能看到了。”

“我呸！”

林小婉瞪他一眼，突然想到了什么，喃喃道：“怪不得你之前安慰丫丫，说可以救出她哥哥，让他们一起上路，你早就知道她是……鬼，对吧？”

“废话。”

身为一个天师，亡灵都怼自己面前了，这还看不出她身份，那自己也可以去死了。

弄明白了一切，林小婉看向杜丫丫的眼神，变得伤感起来，尤其是想到她那短暂而悲惨的人生经历，叹息道：“你才这么大点，就……”

杜丫丫反而笑着，“阿姨，没关系，反正我没亲人，对人间没什么留恋的，而且你看……我现在可以穿任何自己喜欢的衣服了。”

说着，她转了个身，身上换成了一套类似jk的格子短裙，淡淡一笑，“我现在只想找到哥哥，跟他一起，去哪里都好，就永远不分开了。”

林小婉勉强笑着，伸手想摸她的脸蛋，手指却直接从她身体穿了过去，顿时愣住。

“亡灵在人间，是没有实体的，之前因为是在阴阵里，阴气格外浓郁，几乎赶上冥界了，所以你能摸到她。”

陈羽跟她科普了下，从土坡上跳下来，招呼他们走了。

“那现在，要怎么办？”

林小婉追上他问道。

“得先准备一下，然后进去破阵。”

既然知道阵眼在哪里，事情就好办多了。陈羽起初是这么想的，结果下到山脚下，看到眼前的一幕，他傻眼了：

至少上百个穿着保安制服的汉子，正在排队赶来，在几个头头模样的人安排下，一个个在围墙下站好，平均两个人之间相隔不超过十米远。

连靠近山脚下没有围墙的那一带，只要能站人的地方，也都被保安占领了。

“这叶紫，动作很快啊。”

陈羽苦笑，叶紫这一手，的确玩的漂亮。

这些保安，并不是用来阻挡自己的，而是监视，自己毕竟是个活人，也不会隐身，一旦闯进工地，保安立刻报警就可以——私人土地，有人擅闯的话，警方一定会来干涉。

尽管自己掌握了阵眼的位置，可阴阵也不是短时间就能毁掉的，真硬闯的话，很可能自己这边还没动手，就被赶来的警察抓到，请回去喝茶了。
