第145章 归藏？1

陈羽转念一想，回家太远，而且自己现在这副半遮半掩的诱惑打扮，实在不好出去，于是央求李牧去附近找个商场之类的，买个衬衫短裤应付下，自己先跟吴明去办公室呆着。

“你今年本命年吗？”

上楼的时候，陈羽听见兮兮突然问道，一时间没明白什么意思，疑惑地看着他。

兮兮目光往他下半身喵了一眼，“可真够红的……”

陈羽猛然明白过来，顿时有些羞愤，兮兮看他这样子，就很高兴，在他耳边补充了一句：“没关系，我也喜欢穿红的。”

陈羽：？？？

在办公室里，吴明的态度，比先前见面时又热情得多，将他们请到茶桌前，亲自泡起了功夫茶，先没聊正事，而是闲扯了一会茶道什么的。

之后才将话题转到奇门遁甲上面，吴明侧面打听起《连山诀》的情况，随即又摆手说道：“陈师侄别多想啊，我知道忌讳，不是要打听内容，只是好奇这本上古神书，莫非一直都在贵派？”

“也不是，是我……师父早年偶然得到的。”

宝塔的秘密当然不能说，陈羽只好撒了个谎。

“原来如此，机缘，天大的机缘啊！”

吴明发自内心地感慨道，这种上古奇书，别说是他，就算是顶级宗门，也不可能不动心，崂山派据说只得到了不到一半的《山海印》残篇，就能传承千年，其在奇门阵法方面的地位，可想而知。

陈羽听出他话音中的向往之意，笑道：“吴师叔如果感兴趣，我可以透露一点书上内容给你。”

吴明当场怔住，嘴巴张的老大。

“我不是开玩笑。”

陈羽说，“崂山不是有一部分传承吗，所以，这东西也没这么金贵，我可以只传授他们掌握的部分，这样他们就不是独家了。”

他当然不会把这古籍内容全本传授给别人，但其中一些浅显的篇章，其实就是人间风水方面的总结，在他看着，这些篇章并非《连山诀》的核心，属于可以传授的一部分。

当然，就是这些总论，放在当今的法界，也已经特别深奥了，没有《连山诀》核心易理引导，大多数人就算读到这些篇章，也无法领会太多其中深意。

“陈师侄，我这里先谢过了。”

吴明很郑重地冲他拱了拱手，“无功不受禄，我懂规矩，将来若是帮上师侄一二，再谈此事！”

陈羽笑着点头，虽然他也清楚，吴明是因为自己背后那位灵仙境界的师父，才想要抱自己的大腿……但这这番话说的还算诚恳，而且也是个懂规矩的人，心中对他的好感度也是提升了一些。

之后，吴明主动结束这个话题，将话题引到了伶仃镇上，语气很是带着几分神秘，陈羽听出他话中有话，于是请他直说。

“陈师侄，你可知道，崂山等几个大门派，为什么对伶仃镇都如此重视，各自都派人过来？”

“这个，李牧之前跟我说过……”

“他知道个球！”

吴明不屑地摆摆手，准头问兮兮和灵峰，“对这次行动，你们门中长辈是怎么说的？”

兮兮说：“就说派我们过来历练，顺便与大家相处下，交几个以后能用得到的朋友。”

灵峰也跟着点头。

他是宗门派来江南省法堂的行走，所以之前吴明可以差使他，但他其实也是不久前才入职的，临来之前，师门交代的话，跟兮兮差不多。

吴明笑笑，“都一样，那几个门派的二代弟子，也都是这样被师门派来的，所谓的结交人脉、调查公案，都只是表面，真正的原因，只有本省法堂和几大宗门的人知道，你们师长怕你们走漏风声，因此提前没说，本来，大家说好 了进入伶仃镇的时候，再统一对你们说明的。”

说到这，他又停住了，招呼大家喝茶。

陈羽很想打他，这关子卖的，真是没谁了。

当下也只好满足他一下，问道：“那到底怎么回事？”

“《归藏》！”

吴明两眼发光地吐出这两个字，看着几人震惊的表情，就很满意，这才往下说道：“当然也可能不是全篇的《归藏书》，但至少是残篇，就埋藏在当年张青山天师失踪的那个地下防空洞里。”

虽然做足了心理准备，但陈羽等人还真是被惊到了，《易经》、《连山》、《归藏》，被称为上古三经，大概在汉朝时期，《连山》和《归藏》下落不明，只剩下《易经》，成为千古经典。

《连山》，陈羽是看过的，讲的是风水易数，天下风水大势，莫不在其中，至于《归藏》，他也只是听说，记录的是一些稀奇古怪的法术，例如御兽……

当然，这也只是传说，毕竟谁也没看过真的《归藏》。

但是能够与天下第一经《易经》齐名，足可见这部书的价值。

“这消息，是哪里传出来的？”陈羽对此深感怀疑。

“我知道你们怀疑，老实说，连我们也不是很确定——这消息，是当初张青山天师在失踪之后，我们搜查防空洞的时候，发现了他的一缕神识……”

在吴明的讲述中，陈羽等人也是搞懂了事情的始末，当年，张青山为了调查邪物的踪迹，曾进入伶仃镇的地下防空洞，之后失踪……

在他失踪之后，省法堂的人曾下去搜寻，发现了张青山留下的一缕神识，通过与神识沟通，大家得知，原来张青山已经发现了邪物的踪迹，机不可失，所以来不及通知别人，自己一个人跟了上去。

但他也知道，此行十分凶险，担心自己一去不回，于是匆忙留下一缕神念，告诉大家他的发现，第一，造成伶仃镇这一切的幕后邪物，是一只邪灵，大约五阶境界，但有一种极其特殊的能力……

至于是什么，他在神念里来不及说明。

第二， 在对防空洞的调查和与邪灵的交手中，他发现了失传已久的《归藏》的踪迹……同样，因为急着追赶邪物，他没法在神念中留下太多信息。

