随即冲陈羽笑了笑，“我大概是这几天太累了，然后……有你在我身边，感觉特别安心，大概疲倦就爆发了。”

“你可以再睡一会，我在四周贴了灵符，这里很安全，就算真发生什么，我也能很快赶回来。”

“我还是跟你一起去吧。”

陈羽也没推迟，快步朝外走去。杜新月拿着蜡烛跟上来。

几分钟后，两人回到了杜欣月家门前，门前果然站着一个人影，穿着长长的袍子，正是自己“日思夜想”的兮兮。

陈羽发现，她这身打扮，跟那些烦色的教徒有几分相像，嗯，总算有人的审美，在她下面了……

兮兮听见脚步声，转过头来，看到陈羽跟杜新月在一起，疑惑地皱起眉头。

“我们之前见过的，别误会，我跟陈大师没有什么。”杜新月冲兮兮友好的笑了笑。

兮兮翻了个白眼，咕哝道：“有什么也跟我没关系，我又不是他什么人。”

成语走到跟前，说：“我还以为你看不懂我留下的信号，看来咱俩还是挺有默契的。”

“那是，毕竟是一起吃过辣条的！“兮兮很得意，随后问道：“你这里到底发生什么事了？”

“这也是我想问你的。”陈羽说。“这里不适合交谈，先跟我走。”

随即又问她：“大家都还好吧？”

兮兮：“反正都没死。”

陈羽带她回到吴国平家里，这个饿死鬼看见桌上有咸菜，立刻干嚼起来。

陈羽跟她，陆续讲了分开之后的经历。

原来，兮兮他们循着音乐声找到了村里的播音室。面对聆听音乐的众人，他们也打听到了一些情况：

《安魂曲》的录音是一个小男孩儿放的，每天下午，这个小男孩就会准时出现，钻进播音室，播放起《安魂曲》的唱片——每天都是这首，从不间断。

至于听歌的作用，兮兮从那些人口中打听到的，跟陈羽听杜新月说的一样。

兮兮他们，原本是想原来回来找陈羽的，结果在人群中发现了小男孩的身影，为了弄清楚缘由，他们一路追着小男孩，往伶仃镇的方向去了。

结果没多久，浓雾起来了，覆盖了山谷。

他们也跟陈羽一样，感受到了浓雾对于法力的侵蚀，不敢多待，想要回山村来，但是被浓雾阻隔，却怎么也找不到回来的路了，就只好尝试往伶仃镇方向走，因为那边有灯光，他们一路走下去，还真的走到了镇上。

在这里，他们碰巧遇到了法界的大部队：吴明、杨程等等一大帮人。

他们是集体行动、一起来到这里的，而陈羽他们，则是不愿意与他们同行，才私自进了山。

迷雾对法力的侵蚀之强，也是所有人都没有想到的，就算他们中间不少强者，对这现象也是一筹莫展。

于是他们来到镇上，找到一个比较封闭的茶馆，用阵法封住了整个建筑，在里面商量对策。

这中间，他们也曾派出了一支小队，想要去伶仃镇进行探索，但根本走不出迷雾。就这样一直挨到午夜，突然，他们感受到浓雾之中，失去了一种神秘的能量，于是大家尝试行动，发现鬼打墙墙的现象确实不存在了。

兮兮这才返回山村，来找陈羽，其他人则一部分留在茶馆里，另一部分人进伶仃镇探索去了。

陈羽听到这里，心下一动，午夜时分……那不就是自己在半山腰与梵社的人产生冲突的时候吗？

“或许浓雾中的能量失去，是因为我在半山腰造成的那场冲突？”

在这之后，他便下山回到杜新月家里，没有尝试在迷雾中行走，所以并不知道鬼打墙的现象已经消失了。

杜新月也在一旁听着他们对话，听到这里，激动的说：“你们说的，可是迷雾的作用消失了，这么说，我们可以下山去了？”

兮兮说：“大概是这样，不然我也找不到你们，你要下山吗？”

杜新月连忙点头。

陈羽沉吟道：“别急，我觉得事情没这么简单。你放心，我肯定会带你出去的，但现在最好还是别急着行动。”

杜新月听他这么一说，也冷静下来，用力点了点头。她现在对陈羽无条件相信。

“现在去找他们吗？”陈羽看着兮兮，问道。

“我这一路上被浓雾吞噬的法力快耗尽了，路上不少邪物，我得调息一会，不然回去不好对付。”

兮兮说完，盘膝坐在凳子上，开始调息。

陈羽就坐在一边等她，突然，卧室里响起一阵脚步声，他抬头一看，酒鬼吴国平居然醒了，正在睁着惺忪的睡眼走出来，问道：“你们是要去伶仃镇吗？”

见陈羽点头，他接着说，“如果你们能活着回来，记得给我带点酒，镇上还有不少地方有酒。”

陈羽有点无语，都这个地步了，还想着喝酒。不过转念一想，能有他这个心态，倒也不容易，反正也改变不了什么，未尝不能让自己过的轻松一点。

“等我们搞定这一切，到时候你想喝多少酒都有。”

“我等着。”

“咦，你不是不看好我吗？”

吴国平笑了笑，“那是逗你的，你跟他们不一样，我相信你。”

陈羽心头，竟然莫名涌起一阵感动。

吴国平打着哈欠，转身往卧室走，突然想起什么，停下来，冲陈羽说：“你不是好奇，我为什么要留在这个危险的地方，一直不走吗？”

“其实，当年事情发生时，我有一个恋人……她失踪了，我留下，是为了调查她的踪迹，但是官方也找不到她，我留在这里，只是因为，我不相信她死了，我有一种感觉……她还在这镇上，所以我留下来，想着某一天，在街上遛弯的时候，突然就遇到她了。”

他龇牙笑起来，“就像你们年轻人听的那首歌里唱的，你会不会忽然地出现，在街角的咖啡店……“

他直接唱了出来，走音到自己都脸红，干咳两声，说：“她叫刘英，假如你们知道她的下落，请回来告诉我一声，哈哈，睡了！出去直接带上门就行。”

他摆摆手，走回到卧室里。
