第1486章 再踏征途

大家听了陈羽解释后，都感觉他想的周到严谨。

这时候，陈羽指着花毛鹦鹉画出的地图，对众人说道：

“山海印充能，需要岷山山精和冥河之水。”

“这个朱月国距离咱们现在所在的位置，说远不远，说近不近，大约有几百里的路程。”

“岷山那边，因为临水城的重兵把守，咱们怕是一时半会也无法突破了。不如先去冥界，搞到冥河之水再说。”

红豆几人对陈羽的这个安排，纷纷表示了赞同。

“可以。”

“因为外面那些追捕者，我天天被困在客栈里，闷得都要长蘑菇了。能离开这里就行，我要出去浪！”

“一味的等待也不行，谁知道几大势力对咱们的通缉，到什么时候才结束。就依老三所说，咱们还是另做打算的好。我也赞同。”

“岷山山精，冥河之水，能搞到哪一个，就先搞哪一个呗。”

此行，全员通过。

陈羽见状，也不再耽搁，让众人赶快收拾行李，准备出发。

不过，由于最近这段时间，城中的守卫更加森严。日夜在城中的巡逻队伍，也在不断的增和壮大。

谨慎起见！

陈羽为了减少不必要的盘查，让大家分散出城，等出城之后再会合，一同前往朱月国。

事实验证，陈羽的这个决定非常的明智。

由于这段时间，几大势力联合追捕通缉，却一直没有搜寻到陈羽一行人的踪迹，便开始扩大搜寻范围。

凡是由多人组成的队伍，都会受到严格的询问与排查。

陈羽在排队出城的时候，已经看到不少四人小队、五人小队被城中守卫拦下了。

“好险好险，幸好我有先见之明。”

此时，与陈羽相似的一幕，也发生在秋剑和陆燕婉几人的身上。

“老三这未卜先知的能力，绝了！”

“面对如此严格的盘问，我们分散出城，是安全了不少！”

“老三，有远见的！”

“不愧是你。”

众人有惊无险的通过门口守卫的盘查，迅速离开了这座城池。

在会合之后，也在陈羽的引领下，一路奔赴朱月国而去。

众人的行进速度极快，出城大约百里之后，周围便没有什么人烟了，更没有碰见任何过路人。

不过，大家能够明显感受到，妖族的出现频率更高了。

陈羽这群单行的法师一露面，马上就引来无数妖族的窥伺与攻击。

“嘶溜！”

“嘶溜！哈~”

一声接着一声的口水吞咽声，从四面八方的山林中传来，听起来……十分的恶心。

“靠，这些妖物能不能控制一下自己的口水！这声音，太寒碜了！”

“虽然我们落单，但我们真的很强！这些妖族对待危机，能不能敏锐一点啊！我都杀麻了……”

“md！这些妖族有完没完！”

“聒噪。”

秋剑几人能够明确感受到，有一股接着一股的妖气，从山林深处弥漫而出。

不用想也清楚，一定有大批的妖族队伍正在赶来，准备围剿他们这群肥肉。

“铮——”

一声清脆剑鸣，青竹剑瞬间出鞘。

陈羽以长剑横于身前，对大家咧嘴一笑道：

“诸位，还等什么，干啊！”

言罢。

一剑横出，如王者横空，携着磅礴杀意向山林横杀而去。

砰！砰！砰！

巨树接连倒塌的声音响起，与此而来的，是一只只妖物头颅坠地的闷响。

刹那间，淡淡地血腥气息，笼罩在山林之中，更激发了不少妖族好战、嗜血的本性。

“吼吼吼！”

“嗷呜，嗷呜……”

“嗷！嗷！嗷！”

令人毛骨悚然的嘶吼声，也从树林中传出。

秋剑看着在山林间晃动的黑影，反而露出一副跃跃欲试的姿态。

“哈哈哈，最近几天，我对清幽剑意的感悟又深了一层，正好拿这些妖族来练练手！”

秋剑说完，整个人便如同疾风一般冲杀出去。

“我也来一战！”

灵峰说着，也紧随秋剑其后，一起冲杀过去。

红豆和陆燕婉两人，自然也不甘落后，也跟随在陈羽身后，与这附近的妖群战在了一起。

在万里黄泉，无人的荒野地带，正是妖族最为活跃的地段。

于是，在接下来的这段时间中，陈羽一行人不是在杀妖，就是在前往下一个杀妖地点的路上。

这一波接着一波妖族上前，也被陈羽几人当成了历练，不断的战斗中领悟和提升自己的实力。

终于，一路辗转奔波，陈羽一行人终于来到朱月国境内。

根据地图显示，眼前这方城池周边，便是属于朱月国的疆域。

“根据咱们打听来的情报，这就是朱月国了。通道就在这座城池之中。”

“这朱月国也太小了吧，与其说是一个国家，倒不如说是一座城池。”

“之前那只鹦鹉不是说了嘛！由于人族法师的挤压，以及周围诸多妖族势力的挑战，朱月国的疆域一直在缩小。”

“缩小的只剩下一座城……估计这朱月国的实力，也不怎么样吧。”

秋剑几人在看到朱月国的时候，眼中闪过了一丝失望。

但令人意外的是，在这座属于朱月国的城池上，并没有看到关于陈羽几人的通缉令。

秋剑围着城门转悠了几圈，确定真的没有自己的通缉画像时，十分惊讶的说道：

“什么情况？难道是因为朱月国的地理位置偏僻，通缉令还没有传达到这里？”

“不对。”

陈羽对此却有另外的看法，对大家说道：

“在万里黄泉，人族与妖族一向对立。彼此之间，并没有过多的牵扯与联络。”

“人族对我们的通缉，是几大势力联合下达的。而这几方势力，又是斩妖的大户。”

“如果换做是你，你会给杀害自己同族的仇人卖命，去寻找什么通缉犯吗？”

陈羽说到这里，抛出了一个问题。

灵峰一听这话，瞬间横眉倒竖，挥动着自己的拳头道：

“还卖命？要是让我遇见仇人，见一个杀一个！”

秋剑冷哼一声，也表达了自己的看法。

“仇人的仇人，就是朋友！要是我，一定会包庇这群通缉犯的！”

“没错！看仇人不爽，自己才是真的爽！”

陆燕婉也重重点头，肯定了秋剑的说法。

红豆看向陈羽，问道：

“所以说，咱们在朱月国的疆域之中，暂时安全了？”

“理论上是这样。”

陈羽含糊的回了一句，又提醒大家道：

“妖族的嗅觉和观察能力，要远远超过人族。咱们脸上戴着人皮面具入城，估计会被它们察觉出来。”

“为了表示咱们的诚意和无害，我觉得还是卸去人皮面具，用本来样貌入城吧。”

