第1589章 善后

清梧掰着自己的小手指，一本正经的跟陈羽开始算账，完全一副公事公办的模样。

但做饭这种事情……

陈羽在一行上，实在没有什么天赋，但比赤月好上那么一点点，起码不会把人感动哭了。

不过，要让清梧满意，厨艺这事还等专业人员来搞！

陈羽把求救的目光看向程长卿，表情可怜巴巴地求场外援助。

程长卿看着陈羽的小表情，忍不住抿嘴一笑，便对清梧说道：

“做菜这件事，还是我来吧。而且，算你五十道菜，给你凑个整可好？”

“不过，眼前这情况，暂时没有地方和食材给你做菜，等到之后安定下来，我再还账，可以吗？”

程长卿话音刚落，清梧的小脑袋就疯狂的点动起来了。

“好的，好的，我可以的！等到你做好饭菜，随时喊我就好，我都在的！”

陈羽看到清梧这幅积极的姿态，语气很是凉凉地说道：

“我明明记得某人曾说过，在纳芥闭关期间，谢绝外界的一切打扰……”

“不听不听，王八念经！”

清梧捂着自己的耳朵，身影一闪，迅速冲进了纳芥，消失在众人面前。

好，很好……

陈羽气得后槽牙一阵痒痒，怒道：

“扣菜，这事必须扣菜！真是反了她了！”

程长卿一边替陈羽包扎，一边抿嘴偷笑，十分享受此刻的悠闲时光。

一场生死大战结束，让程长卿心中更加明白一点。

岁月无情，世事无常，何必去考虑那么多的事情。与自己相爱之人在一起，享时时欢愉，那便足够了。

……

陈羽在桃源一战中，虽然没有受什么致命伤，但身上大大小小地伤口，还是有不少的。

虽然陈羽自带各种疗伤圣药，药效嘎嘎棒！

但程长卿，还是有些担忧陈羽的情况，便提议在原地修整一夜，再启程赶往普陀山。

说实话，一场生死大战结束之后，陈羽的体力和法力都已经被榨干了，身体也亮起了红灯。

陈羽清楚自己的身体状况，并不适合即刻启程，便顺着程长卿的话，答应在北茅山修整一夜。

“也行，正好趁今夜调息一下，争取能够回归到巅峰状态。”

程长卿见陈羽面露忧色，似乎在担忧普陀山那边的情况，便提议道：

“普陀山距离北茅山，还是挺远的。就算咱们现在马上启程，也会耗费一定时间的。你如果不放心那边的情况，不如给兮兮打个电话，问一下？”

“也行？”

陈羽接受了程长卿的提议，给兮兮去了电话。

很快，兮兮接了电话，表示普陀山暂时安宁，并没有见到法术公会或是阴司的大军，让陈羽不必着急赶来。

陈羽听到兮兮如此说，也彻底放心下来，告知对方会尽快赶到后，也挂断了电话。

程长卿看着陈羽脸上的忧色退去，笑道：

“这一次，你总算放心了吧。”

“哈哈哈。”

当着程长卿的面，去关心另外一个妹子的安危，陈羽也有些不好意思，便干笑着转移了话题道：

“经此一战，桃源仙境已被全数毁坏！我打算连同这里的尸体，把这里彻底封存。”

陈羽站在山巅，向下俯瞰整个山谷。

只见山谷之中，血腥气味遍布，处处可见断腿残肢、满目狰狞的尸体。

陈羽看着眼前这如同人间烈狱一般的情景，打算把整个桃源仙境彻底封闭，从此不再开启。

“这一次，真的要永永远远地说再见了……”

大阵启动，阵阵轰鸣声笼罩山谷。

陈羽看着这段童年记忆被彻底封闭，眼中流露出一丝不舍。

程长卿感受到陈羽的情绪变化，主动走上前来，把手塞进了陈羽的手中，与他并肩而战。

“过往的记忆，虽然被毁了，但人生不能只活在回忆之中，未来还有更多精彩的事情。”

“陈羽，你的过去，我无法参与。但我希望，你的未来规划之中，能够有我的存在。”

程长卿深情告别，把自己的情愫尽数吐露。

陈羽心脏微微一颤，转头看向程长卿。

当那张倾城绝丽的容颜，只为你一人绽放之时，漫天阴霾，也会被全部驱散的！

“好。”

陈羽就好似受到了蛊惑一般，重重点头，许下了对未来美好的承诺。

程长卿脸颊一红，顺势倚靠在陈羽怀中，轻声说道：

“未来，愿你我……永不分离……”

程长卿的声音极低，陈羽还没有听清楚，就被山间的清风吹散了。

“你说什么？”

陈羽只听见耳侧疾风呼啸，根本没有听到程长卿说了什么。

但程长卿只是微微摇头，没有再次开口。

夕阳的余晖从远处照耀而来，为两人披上了一层绚丽的彩衣，极其圣洁。

远远看去，很像一副绝美的油画……

当然，也更像一顿极其噎人的狗粮。

白逸、赤月、阿狸三人站在不远处的山林中，看着几乎贴在一起的两人，表情很是无语。

“你们说，老大是不是忘记咱们三个还在了。”

“必然、肯定、绝对、一定是忘了！”

“唉，冷冷地狗粮，在我脸上胡乱的拍打，真疼啊！”

“这两人离得也太近了吧，这都快亲上了啊！你们说……咱们要不要大声提醒一句，说少儿不宜啊！”

“呵呵，你要是想被老大狂揍，只管去说！我谢邀！”

“算了算了，为了我的小命着想，我还是当个哑巴吧。”

“附议！”

“附议+1！！”

白逸、阿狸、赤月三个求生欲上线，决定暂时溜号，等到陈羽主动联系他们，而不是自己上赶着找死。

于是，白逸三人直接下山，去替陈羽收拾住处了。

但现实却是，北茅山被法术公会的人占领许久，很多建筑都被破坏了，根本不能住人了。

白逸三人转悠了几圈之后，彼此对视一眼，表情都非常的无奈。

“今夜，估计咱们要打野战了。”

“咳咳咳，什么野战？我合理怀疑你用词不当！”

“这明明叫做以天为被、地为庐好么！”

“呵呵，挺诗意的……”

就在白逸三人在纠结今晚睡在哪里的时候，陈羽终于想起了三个仆从的存在，主动找了过来。

当然，白逸三人求生欲十足，并没有提起刚才狂吃狗粮的事情，只是把北茅山的情况，同陈羽简单说了一下。

当陈羽得知自己的住所，被法术公会的法师占领并破坏之后，气得火冒三丈，怒道：

“法术公会的那群孙子，真是不当人子！”

