第1011章 你是胡兵？1

兮兮说完，手伸进兜里，摸到了杨柳仙枝，随手撕下了一片树叶，丢在了脚下，给陈羽使了个眼色。

四人继续聊着天往前走。

往前走了几十米远的时候，那个之前躲在树丛里的男子又出来了，鬼鬼祟祟地跟了上来。

当他走到兮兮丢下柳叶的地方时，突然间，一根树藤从下面拔地生长起来，缠住了男子的腿。

男子拼命挣扎起来，但是树藤生长飞快，不一会工夫，便缠满了他的全身，跟一张网似的，将他整个人兜了起来。

看见这一幕，陈羽等人也稍微放心了——能被这种简单的法术困住的人，实力应该也不咋地。

他们调头朝男人所在位置走去。

是一个二十来岁的小伙，看着普普通通，身上没有邪物的气息。

小伙见他们走来，立刻也放弃了挣扎，有些恐惧地望着他们。

“你是什么人？”

陈羽在距离他几米远的地方停下来，一边审视着他，一边问道。

“我……我是村里的人。”

小伙开口说道，目光也在他们的脸上转来转去，没等他们继续审问，小伙接着问道：“你们是杨敏的朋友吗？”

杨敏！？

陈羽等人断没想到他会突然问起这个，一下都愣住了。

陈羽没回答他的提问，反问道：“你是谁？”

“我叫胡兵。”

果然是他！

在他提到杨敏的时候，结合他的年龄，陈羽就大概猜到了他的身份。

“我不是来害你们的，我也没这个实力，我是想问问你们，敏姐她在哪？”

胡兵怯怯地说道。

“你怎么知道我们是杨敏的朋友？”

“之前你们审问胡旺的时候，我就在旁边，我全都听到了，你们提到了蔡冰冰，还有一些人，都是拍电影的那些……这些事情，别人不会知道的，肯定是他们告诉你的。”

“敏姐走之前和我说过，她如果能够离开这里，一定会找高人过来拯救那些被洗脑的村民……她所说的，就是你们吧？”

原来如此。

听胡兵这么说，陈羽内心有些感慨，眼前这个骚年，对杨敏是真的忠诚——她说什么都相信。

而事实上，如果不是杨敏自己被石顶佛母一再纠缠，她只会逃避孤堆村的存在，不可能再回来的。

“是我们。”

陈羽点头说道，然后让兮兮作法，解开了缠绕在胡兵身上的树藤。

胡兵揉着双手，朝他们走了过来，一脸关切地问道：“敏姐她还好吗，她怎么样了？”

“她……”

陈羽先没回答，给白逸使了个眼色：“去探一下。”

白逸会意地走上前去，运用异能，轻松地入侵了胡兵的神识，在他记忆中搜寻起来。

陈羽这么做，是为了确定眼前这个人没有问题。演技有高有低，但记忆是无法骗人的。

这也算是带白逸在身边时，最实惠的好处了。

很快，白逸睁开了眼睛，说道：“他没有撒谎。”

“至于他的记忆，还是让他自己说吧，我替他说的话，有点不礼貌。”

陈羽点点头，对胡兵说道：

“杨敏和我说过你的事情，你真名……叫什么来着？”

“你还是叫我胡兵吧，虽然这是个假名字，但用的久了，早就习惯了，原来的名字反而不习惯了。”

胡兵有些感慨地说道。

“嗯，你算是自己人，我也不想骗你，杨敏……在不久前，被石顶佛母给抓走了。”

“什么！！”胡兵叫起来。

“不过你放心，她现在很安全，这一点不是安慰你，我们来这里，就是为了杀死石顶佛母，到时候就可以救她出来。”

胡兵这才吐出一口气，脸色缓和了一些，沉吟着说道：

“怪不得，奶奶最近一直在举办仪式，我也有怀疑，是不是敏姐被抓到了，因为敏姐是她选中夺舍用的，除非是抓到她，不然没理由提前举行仪式的……”

陈羽心中一动，没等开口，李牧先说道：“举行什么仪式？”

“我不清楚，但是仪式很盛大，因为我不是她骨干信徒，没有机会到现场去，只是跟着大家一起在外围念咒祈福……每天晚上一场，持续一个小时左右。”

想了想，他又补了一句，

“以前没有举办过这么盛大的仪式，所以我才怀疑，她是为了夺舍做准备。”

他的思维逻辑，倒是很清晰。

李牧看了陈羽一眼，说道：“你对杨敏讲的细节了解的更多，你问吧。”

陈羽确实有很多问题想问胡兵，整理了一下思路，问道：“我听杨敏说过，你在掩护她逃走的过程中，与胡旺同归于尽了，但是……你怎么没死？”

“我不知道自己死没死，”

胡兵喃喃说道，

“我当时坠下了山谷，醒来的时候，我已经没事了。”

“我想，我有可能跟他们一样，是让奶奶给复活了。”

石顶佛母，的确拥有这种能力，这一点，陈羽也听蔡金说过，剧组那两个最初误闯进地而死的人，后来就复活了，还离开山村，替石顶佛母在外面做事……

当然，这种所谓的复活，本质上已经不再是人类了，而是僵尸，只是没有尸变的症状，看上去更像是人类而已。

这就是所谓的“永生”的秘密。

只是，胡兵的话，让陈羽有一点不解——石顶佛母为什么要复活他这样一个背叛自己的人呢？

他将这个问题，向胡兵问了出来。

胡兵挠着头，表示自己也不清楚。

“也许，是你还有利用价值。”

李牧突然开口说道。

他的话，让陈羽隐约想到了什么，于是不再纠结这个问题，继续问胡兵：“后来呢？”

胡兵开始讲述：

他醒来之后，确定杨敏他们已经走了，心情很开心，毕竟自己救了杨敏。

他开始思考自己怎么办，本来也想逃出孤堆村的，结果顺着山路走了一段，仿佛遇到鬼打墙了，一直走不出去，而往回走的话，却很快就看到了村子。

他总算明白，孤堆村，应该是被石顶佛母给孤立起来了，村里的人别想再走出去。

