第1319章 再次晋升

“猜不到。”

白逸乖巧的摇了摇头，还想继续追问李牧是怎么闯进来的。

不要这么较真好么！

这小孩，怎么就这么执拗！

李牧猛然一凛，他急于把这件事情翻篇，连忙转移话题说道：

“对了，你家老大人呢？他那群红颜知己找不到他，快把群炸了！我作为斥候，来打探一下情况。”

“老大闭关修炼去了。”

白逸把陈羽的交代贯彻到底，提醒一句道：

“对了！老大为了防止外界干扰，连他自己的房间，都用法阵屏蔽了，你们肯定联系不到他的。”

“什么？门都没了？”

李牧愣了一下，有些好奇，便催促说道：

“快带我去看看这什么神通手段！”

白逸闻言，带李牧去了陈羽房间的位置。

但是，原本有门的那一面墙上，平整无痕，根本没有任何入口的痕迹。

“不会是障眼法吧……”

李牧好奇的走了过去，伸手在墙上摸来摸去。

但入手的触感，十分的平滑，没有任何凸起的感觉。

“这，也太不可思议了！”

李牧不信邪的把整面墙，从里到外的全都摸了一遍，但仍旧没有找到一丝破绽。

“老三在法阵上的功力，又精进了！”

“那是！我家老大最强！”

白逸骄傲的昂着自己的脖子，仿佛李牧夸的人正是他自己。

“李牧哥哥，你找老大什么事情。如果没有事情，就赶快离开吧，我要修炼呢。”

白逸这个修炼迷，一言不合就开始赶人，十分嫌弃李牧呆在这里，浪费他的修炼时间。

“真是有什么样的老大，就有什么样的小弟。在修炼这事上，你俩还真是太像了，都是拼命三郎！”

李牧看着小大人一样的白逸，忍不住感慨一句。

为了不继续耽误这位小拼命三郎的修炼，李牧拍了一张陈羽家走廊的照片，发到了群里。

“老三没什么事情，闭长关呢！诺，连房间门都屏蔽起来了，说是不突破，不出关。”

李牧的消息，一放松到群里。

几个人高悬的心，也个个放了下来。

“已阅。”程长卿冷冷回道。

“好了，你跪安吧。”兮兮回道。

“哦。”灵峰回道。

“我就说他没事吧，咱们继续讨论剑道吧*%&&……”

秋剑不同其他人回复的那么潦草，十分兴奋的分享着自己的最新收获。

李牧选择性无视了秋剑的消息，夸张的回道：

“你们这么绝情冷酷的吗？我大老远跑一趟，来看情况，你们就这？

“你想怎么样？”兮兮冷哼一声，“道谢是不可能道谢的！”

“都是兄弟，谢什么谢！”灵峰哈哈大笑道。

“我发现岀剑的时候，应该考虑一下*……&%。”

秋剑的回答，还是一如既往的跟剑道有关。

程长卿直接没有回复，也不知道有没有看到李牧的吐槽。

“唉，兔死狗烹啊……”

李牧看着众人过河拆桥的行为，幽幽地感慨一句。

灵峰直接补刀，根本不惯着李牧。

“好的呢，李狗子！”

“哈哈哈哈，狗子哥！”兮兮也凑热闹的补了一刀。

李牧看着喜提外号的自己，满头黑线。

这时候，白逸看着李牧站在原地，没有离开的打算，忍不住开口催促道：

“李牧哥哥，你到底有没有事情，真的不要耽误我修行！”

李牧感觉自己的心口，又被插了一刀。

最终，李牧在白逸非常不欢迎的目光中，灰溜溜地出了陈羽的别墅。

砰！

一声巨大门响。

李牧看着眼前重重关死的大门，尴尬的摸了摸自己的鼻子。

“想我李牧风流倜傥，人见人夸，花见花开，怎么就这么不受待见了！伤心……”

李牧掩面假哭，转身离开，继续投身于海量的工作之中。

而兮兮、程长卿、灵峰等人，看到陈羽如此厉害，却仍旧这般刻苦修炼，都感觉受到了激励。

几人也纷纷开始闭关，争取能够有所突破，不给陈羽拖后腿。

瞬间，刚刚还热闹非凡的群，突然安静。

除了秋剑还泡在群里，锲而不舍的跟大家分享他刚刚感悟的剑道。

“迎风出剑，当￥%……%&……**。”

当然，这些发生在外界的小插曲，此时沉浸在修行中的陈羽并不知晓。

此时的陈羽，已经摸到了地仙高阶的门槛了。

经历几天的连续修炼，丹药磅礴的药力，也被陈羽修行的功法炼化殆尽。

浩瀚血气在陈羽身后疯狂涌动，一时如万千江河奔腾，一时又如千军万马奔腾！

轰！

陈羽经脉间，发出慑人的巨响，就如同一座座大山轰然崩塌。

境界间的壁垒，也开始剧烈的颤抖起来。

那种感觉，似乎只差临门一脚，就能成功晋升。

“破！破！破！”

陈羽心中疯狂怒吼，两手飞快的运转法诀，催动仅存的药力燃烧炼化。

终于，当最后一缕药力被陈羽彻底炼化吸收的一刹那。

轰隆！

一声如同天倾一样的巨响，在陈羽身体深处炸响。

陈羽闭合的双目，猛然睁开。

万千灿灿神辉，在陈羽眼眸深处炸开，如同万千星辰藏匿其中！

诡谲莫测，难以对视！

与此同时，萦绕在陈羽身后的浩瀚血气，也尽数收敛消散，归于陈羽丹田。

这一刻，地仙中阶破，地仙高阶立！

陈羽的境界，再次提升。

“呼，这就是地仙高阶的力量吗！”

陈羽捏了捏拳头，感受着自身肉体中蕴藏的恐怖力量。

他随手一甩，一张地火符祭出。

熊熊火焰于虚空点燃，肆意摇曳，深处蕴藏着慑人的力量。

虽然这一束火焰，只有小小地一抹，却透露着一股焚尽一切的霸道气息。

“一个小小地地火符，都跟过去有了跨越式的转变。”

陈羽把玩着手中的火焰，对更高层级的境界，有了深深地期待感。

“地仙高阶之上，就是巅峰了！等到我晋升到这个层级，又会带来什么样的改变呢。”

“之前，自己虽然是地仙初阶，就能吊打整个地仙界。等我炼到了地仙巅峰，怕是能越级斩仙了！”

陈羽忍不住感慨一句后，又非常凡尔赛的补充了一句道：

“唉，不是我太强，是在场诸位太菜了……”

