第1726章 保护罩崩塌

“陈羽这小子，怎么还有后手！”

“他身上，到底藏着多少保命的底牌啊！”

河神感受到清梧身上倾泻而出的磅礴杀意，心中也不由生出了一丝退意。

正巧这时候，锁铐在冥河老祖身上的最后一条锁链，也被他彻底斩断。

锁链一断，此地封印，也就此崩散！

此时不走，更待何时！

河神心中一喜，也没有恋战的打算，他身影一闪，整个人仿佛与周身黑雾融合在了一起，化作一道黑气，向冥河老祖所在的方向冲去。

“站住！”

清梧看到河神卷起冥河老祖，就向远处疾驰而去，忍不住发出了一声大喝，抬步就向远处追去。

但河神逃窜的速度极快，根本不是寻常就能够追赶上的。

而且，河神为了成功救出冥河老祖，早已留了后手，岂是旁人相拦就能拦下的。

此刻，即便河神身负重伤，根本不是清梧的对手，但在各种准备之下，保证他带冥河老祖安全逃离此地，也是根本没有问题的。

“陈羽，我就先行一步了！”

“诸位，且在这里慢慢等死吧！”

“究竟海水的力量，可不是你们这般蝼蚁能够抗衡的！”

河神仰天大笑一声，似乎已经看到陈羽几人必死的结局。

与此同时，河神身前的虚空一阵剧烈扭转，一道空间裂缝于瞬间形成。

河神没有任何犹豫，卷着冥河老祖直接冲入空间裂缝之中，根本不去管那些即将被究竟海海水吞没的提摩族人。

而那些提摩族人，也似乎早就做好了牺牲的准备。他们看着河神与冥河老祖消失在空间裂缝中的身影，竟然齐刷刷地喊道：

“我等恭送老祖！”

“我等恭送河神大人！”

“愿吾提摩族大业千秋万代！”

一声声怒吼响彻苍穹，所有提摩族人跪倒在地，对着河神和冥河老祖消失的方向，五体投地，虔诚叩拜。

下一秒，疯狂翻涌的究竟海水翻涌而至，把这群提摩族人尽数吞没。

短短片刻之间，这方天地间的生灵，也仅仅剩下陈羽几人了。

“我靠！河神他们就这样走了！”

“河神撑起的防护罩一塌，究竟海水的倒灌速度，越来越快了！”

“怎么办？咱们今天要死在这里了吗？”

“死就死！跟自己的兄弟死在一起，我骄傲！”

秋剑、灵峰几人对视了一眼，彼此目光决然无惧，已然做好了慷慨赴死的准备。

但下一刻，陈羽有些凉凉地声音从旁边传了过来。

“都说祸害遗千年，咱们这群把人间和鬼域闹得翻天覆地的大祸害们，那必然是不能死的这么快啊！”

“不过，你们几个想死的话，可不要拉着我……我还没活够呢……”

这话一出，秋剑、灵峰几人满脸懵逼的看向陈羽，显然没有理解陈羽的话外之音。

陈羽看着呆愣当场的兄弟们，也没有多做任何解释，只是淡定的上前一步，站在了众人之前。

而这时，翻涌而来的究竟海水掀起的滔天巨浪，也已经冲至陈羽面前。

漆黑的海水高高扬起，遮天蔽日，就向站在最前方的陈羽扑杀而来。

“老三！”

“陈羽！”

“老大！”

众人眼看海水将要扑至陈羽身上，忍不住惊呼一声，也纷纷走到了陈羽身侧，要同他一起面对这必死之局。

“要走一起走！”

“那是，不能落下我们！”

“无论生死，与君相识，此生不悔！”

“若有转世，我们还要追随在老大身后！”

不过，众人慷慨激昂的陈词还没有说完，就见陈羽突然抬起手臂，向那镇压而下的究竟海水挥去。

下一瞬，疯狂翻涌的海潮猛然停顿，就如同按下了暂停键一般，诡异的静止在虚空之中，并没有把陈羽等人吞没。

秋剑、灵峰几人被眼前的变故惊呆，个个目瞪口呆，根本不知陈羽施展了什么神通法术。

“这，这什么情况？”

“是我要死之前，出现幻觉了？”

“这幻觉还带传染的？我怎么也看见了！”

“呵呵，这幻觉还挺真实的……不确定，再看看。”

“你们谁能借我掐一下，这情况不太对啊！”

众人满脸懵逼，疑惑、震惊、惊骇的表情在脸上来回切换，神情都变得有些扭曲起来。

陈羽心知此时不是解释的好时机，便没有出声，而是把他高高扬起的手臂，重重地向下一挥。

这看似轻飘无力的一挥，却如同重剑落于天地山河之间，直接斩开了这方天地。

刹那间，萦绕在陈羽几人周围的究竟海海水，不再向方才那般静止于虚空之中，而是向急速的向后方撤去。

不仅如此，原本紧密一体的海水，竟然像是蛋糕一般，被人从中间切开一刀，露出了一条通向远处的道路。

而在这条水中道路的尽头，连接着一道通向外界的空间裂缝。

裂缝之外，隐隐可见院落层层叠叠地建筑物。

那是，他们来时的那座天师道道观！

在场众人看着眼前这一幕，个个惊得目瞪口呆，忍不住伸手揉了揉眼睛。

“如果我没有看错，那道空间裂缝是出去的路？”

“呵呵，这幻境还怪好的，越来越真实了，也越来越离谱了。”

“是啊，连生路，都给咱们幻化出来了！”

“这幻境能处，有东西，它是真敢演化啊！”

陈羽看着秋剑、灵峰一脸呆样，一个没忍住，一人给了一脚。

“滚滚滚！什么幻境，这是真的，老子千辛万苦搞出来的一条生路，你们说是幻境？”

众人被陈羽一脚踹醒，但心中的震惊与疑惑还没有平息，忍不住开口问道：

“老三，你不是开玩笑吧！这河神都畏惧的究竟海海水，你竟然能够操控？”

“老大，你还有多少底牌，是我们不知道的！”

“就是就是，老实交代！”

“这些恐怖黑水，为什么会听从你的号令啊！”

众人目光炯炯地看着陈羽，希望能够的得到一个合理的解释。

陈羽看着求知欲爆棚的众人，十分无语的翻了个大白眼，语气很是无奈的说道：

“诸位，现在是解答疑惑的时候吗！”

“咱们还身处险境之中，能不能先逃命再说！”

“这通道，我支撑不了太长时间！”

陈羽说着，便一马当先，率先冲向了那道水中通道，还不忘对众人喊道：

“走啊！”

众人被陈羽一声大喝回神，也不敢继续耽搁，只能把心中疑惑压下，跟随陈羽的脚步而去。

“哦，好……走！”

“跑！”

