再说，他的老巢是一个山谷，就算山洞封锁起来，自己总归也有办法从别的地方摸进去的。

“你带路，放心 ，我以天师身份起誓，事成之后绝不杀你，或者假如你觉得河神能赢，你也可以跑回去报信，无非是事后一并清算。”

陈羽看着水蛇精，淡淡说道。

水蛇精目光闪烁了一下，幽幽说：“我相信你！”

她第一个穿过了山谷。

陈羽等人小心翼翼地跟着，穿过石门，对面是偌大一片山谷，被一众高山围在中间，一眼看去，范围大概有一所大学的校园那么大。

这一点，倒是跟小河狸交代的一样。

“好浓的阴气……”

大家抬头看去，整个天空，都被浓郁的阴气给遮蔽了，让天色看上去如同黄昏。

空气之中，弥漫着一股腥臭的味道，已经难以分辨出阴气的成分。

陈羽画了一张验气符，丢在空中燃烧起来，火苗却是杂色的，包含了绿、红、黑几种颜色。

就是说，妖气、鬼气、尸气都有。

“小河狸说的泉眼，应该在那边。”兮兮指着一个方向，悄声说道。

那里，有一座小亭子，建造在一方隆起的山石上面，一汪山泉从侧面流淌而出，汇入下方的河流中。

按照小河狸交代的，这小亭子下面的泉眼，是整个山谷灵气最浓郁的地方，自然就被河神自己给占据了，改造成了修所，平时它就在这里头修炼。

至于这条河，则从下游的山下穿过，汇入淝河之中。

“怎么样？”

陈羽转头逐个看着大伙。

“干吧！”兮兮满脸兴奋地拿出了灭魂枪，“早就想试试它的威力了！”

陈羽带头，朝小亭子走过去。

河神一定在。

退一步说，就算他不想决斗，也必然会留在这里，否则陈羽等人会毁了他最重视的五鬼搬山阵，和他几十年来搭建的这座阴巢鬼穴。

陈羽等人的先手计划，就是直奔小亭，逼迫河神现身，促成决斗，这样战斗相对会对自己有利一些，河神也不可能不出来，否则就会被他们堵在狭小的泉眼里打，全程被动。

“这里好安静……”李牧环顾左右，说道。

除了流水的声音，山谷里再没有别的声音了，连虫鸣鸟叫都没有。

“这样反而更危险！”陈羽说，因为你不知道对手都藏身在什么地方。

就在这时，泉眼中突然喷出一道水浪，一股白影射出，正是河神，飞身站在了亭子顶上，一身白衣，因为有神性加持，身上毫无一点污秽的感觉，反而显得光芒四射，器宇轩昂。

“果然是你带他们来的。”河神目光落在水蛇精脸上，冷冷说道。

水蛇精不敢应答，低下头，退到陈羽身后。

河神想来早就猜到这个结果，所以也没纠结，目光随即移到陈羽脸上，嘴角又浮起一抹淡淡的微笑，“我其实有点意外，你一个人间法神，真的敢杀到我这老巢里来。”

“原本你坏我好事，我忍了，大家各走各的路，不是很好吗，何故非要过来送死？”

陈羽笑道：“你不是忍了，你是被我媳妇打怕了，不敢去找我麻烦。”

“你不是说，跟她没关系吗？”兮兮转脸看着陈羽，目光有点冷。

陈羽有点懵逼，“先一致对外行不行？”

他之前的话，令河神面色微变，目光在几人脸上扫过，“那女尸呢？”

“她忙着，对付你，我们几个就够了。”

河神大笑。

“就凭你这几个破烂帮手吗？”

别人还好，脾气暴躁的灵峰听了这话，立刻愤怒地拿出手机，本想打字骂他，想到河神不可能过来看手机，干脆对他竖起了中指，又加了几个特别猥琐的手语动作。

“干！”

陈羽说完，提起青光剑冲了上去——这剑是杨寒送的，三段光法器，虽然也就这么回事，但总比桃木剑好，关键是改良后的青铜材质，比较结实和锋利，不光能作法，还能当道剑用。

兮兮等人随后跟上，两个纸人也跟了上去。

“作死！”

河神手中玉如意在空中划了一下，形成了一道闪烁着金光的结界，几个人到跟前之前，全都被挡住。

河神一手撑着结界，一脸轻松地笑道：“我乃阴司敕封正神，人间法术，对我可是作用不大。”

人间法术，对阴神不是没用，而且效果太差，反过来，他的神性对凡人还有所压制，这一进一出的差距之大，其实根本没得打。

更不要说，他是妖王，境界本来就更胜一筹。

这也是河神根本不担心这一战的原因。

他甚至想跟他们多玩一会，于是什么手段也没用，就这么维持着结界，慢慢往前走，顶着陈羽等人一路后退，几乎来到河边，再后退几步，就要掉下去了。

就在这时，陈羽喊了一声：“撤！”

几个人一起朝侧后方撤退，避开河流，与河神分开一段距离。

不是要打吗，这就跑了？

河神一时间有点摸不到头绪，就在这时，几个人一起对他扔出了一个黑乎乎的东西，在空中燃烧着引信。

鞭炮？

河神本能地举起结界去挡，“鞭炮”砸在上面，爆炸了……

结界破碎。

红色的粉尘，直接落了河神一身，他周身那道金色的光华，瞬间暗淡了许多。

“该死！”

明白真相的河神，顿时大怒，正要冲上去，眼看陈羽等人又摸出了几根鞭炮丢过来，急忙抽身后退，钻进了下方的河水中，冲洗身上那难闻的污秽。

与此同时，他作法操控了一道浪花，朝陈羽等人拍过来。

大伙也赶忙后退到远离河岸的地方。

就在这时，只见河水翻腾，一股股黑色，在水中扩散开来，让原本还算清澈的河水一下子变得浑浊不堪。

随着腥臭的气味在空气中蔓延开来，水面上，也是浮起了一个个脑袋——僵尸，数不清的僵尸，正从水面浮上来，朝着岸边爬来。

至少有数百个之多！

这些僵尸，按照小河狸的说法，都有历年从淝河上游顺水漂来的尸体，被河神安排小弟们去捞回来，放在这巢穴里，用邪气滋养，从而成为僵尸，为河神所驱使。

他手下有好几个小妖，就专门干这个的，多年下来，可想而知积累了多少尸体。

当初陈羽听小河狸讲述到这的时候，也是倍感震惊，有一说一，河神在培养势力方面，真的很有想法……
