第1093章 金甲鬼将2

看着眼前一幕，就连天海真人都觉得震撼。

这时候，前方不远处，出现了一团淡红色的光芒，似乎有出口。

“难不成到异界了？”

兮兮疑惑地说道。

没人回答。

对这一点，谁都说不清楚。

“不管怎么样，我们当心一点，你们跟在我后面！”

天海真人手握道剑，慢慢地走了过去。

真的是一个出口。

外面……竟然是一处山谷。

四周都是陡峭的山壁，但看上去是西北那种光秃秃的山，一点植物都没有。

地面则全是黄沙，形状像一个漏斗，从四周朝中心方向陷下去，而在最中间的位置，则弥漫着一团黑色的烟雾，根本看不清里面有什么。

大伙站在洞口，被眼前这诡异的一幕惊呆了。

“这是……鬼域？”

李牧突然说道，伸手指向天空。

整个天空都是红色的，就像是晚霞满天的光景。

而这，正是鬼域的特点，鬼域没有太阳，任何时候，天空都是这种黄昏接近夜晚的颜色。

“是鬼域！”

天海真人也给出自己的判断。

大家顿时都瞪大了眼睛。

这不是通往异界的地穴吗，怎么来到鬼域了？

“出去看看！”

兮兮率先走了出去。

随着她迈步，脚下沙子一阵震颤，坍塌了一小片，不过人没有陷下去。

“好浓的阴气……”

兮兮皱起眉头，伸手指向山谷中间那团黑色的雾气，

“阴气的源头在这里！”

在确定山谷里没有邪物之后，大家也纷纷走上了沙地，一点点向着雾气的范围靠近。

果然阴气越发浓郁，大家不得不释放更多法力，与之对抗。

来到浓雾的边缘，大家全都站住，纷纷带着好奇，朝中间望去。

这里面……到底是什么地方，或者说，藏着什么东西？

“我去看看！”

天海真人一个徒弟说着便走了进去。

“当心！”觉得不妥的天海真人提醒了一句，但是晚了——

这个法师在走进去没几步的时候，便是发出了一声凄厉的惨叫，像是被什么东西给袭击了，接着便是打斗的声音。

“救命，救我！”

他撕心裂肺地叫起来。

“师兄！”

另一个法师也冲了进去，但是很快也发出了惨叫。

这一切，都发生在短短几秒钟之间。

“大家不要动！”

回过神来的天海真人，冲大家说完，自己冲进了浓雾之中。

陈羽等人只听见一阵打斗的动静，大概有十秒钟后，天海真人出来了，手中拖着刚才进去的两个弟子，出来之后，直接将他们丢在了地上。

陈羽等人定睛望去，顿时怔住：

这两个法师，死了一个·，另一个也躺在地上哆嗦着，两人浑身上下全是伤口，看形状像是被锋利的东西割出来的。

兮兮蹲在那个还活着的法师身边，为他疗伤恢复。

大家再看天海真人，他倒是没事，只是身上道袍也有许多缺口。

“他没事了，不过估计要昏迷一会。”兮兮从那个法师身前站起来，说道。

重阳宫另外两个弟子，早就被吓傻了，听说一个同门之后，就去查看另一个不幸死去的，蹲在他身边悲伤地哭起来。

看着那具尸体，陈羽想起来，自己一直到他死，都不知道他叫什么名字……

“刚才你们是被什么东西袭击了？”李牧朝天海真人问道。

天海真人看着不远处的浓雾，摇了摇头，说道：

“雾太浓了，看不清楚，是一个四肢长的很像刀的东西，十分锋利，速度也极快。”

天海真人低头看着自己死去的那个徒弟，叹了口气说道：“他们两个，应该是什么都没看清就被偷袭了。”

“而且，浓雾中间弥漫着一股粘稠的气体，让人行动缓慢，更加被动。”

陈羽等人听的心惊不已。

不管怎么说，能让天海真人都差一点吃瘪，绝对不是一般的邪物。

而且浓雾的范围很大，谁知道这里面藏着多少邪物？

一时间，大家望着浓雾，一个个神情复杂。

“奇怪啊，为什么你们一进去就挨打，然后一旦出来，邪物就不追出来了？”陈羽好奇地说道。

天海真人道：“也许浓雾是他们的势力范围，不过也有一种可能是，有什么能量将他们封在里面了，不然你们看这浓雾的边缘，就像是被无形的屏障挡住了似的。”

“进去看看吗？”

兮兮提议道。

陈羽这几个小伙伴里，一向最莽的就是她，而且对一切都充满好奇，遇到什么都要探个究竟。

大家互相看了看，也都决定进去看看：

虽然不知道这团浓雾的真相，但是显然与异界有关。而且除了它，山谷之中再没有什么值得调查的东西。

如果不进去，那真是白来一趟了，而且白白牺牲了一个徒弟。

就在他们商量进去之后怎么应付局面的时候，突然，身后传来一阵沙子流动的声音，大家一起回头，却是三个人，正踩着沙子，从绝壁的另一头走过来。

为首一人，身穿十分威武的金甲，手提长枪，身后两人则身穿一身没有任何装饰的黑色布衣，像古代男子那样，长发在脑后盘成云髻。

“金甲鬼将！”

天海真人倒吸一口气，沉声说道，

“这里果然是鬼域……他身后那两位，应该是功曹。”

说到这，天海真人朝陈羽等人看过来，低声说道：“你们待会说话一定要注意点，千万不要得罪他们。”

没人反驳他的话。

不用他说，大家也都知道金甲鬼将的地位——他们一般是在军营中服役，已经达到了将军的级别，如果放在阴司的文官系统中，差不多相当于司主这个段位。

天海真人虽然在法术公会的地位很高，但是人间法师的法力来源，正是阴司，大家的职位，虽然不是阴司直接册封，但玄名是挂在阴司。

因此可以说，法术公会是隶属于阴司的一个下级机构，虽然阴司一般不会对法术公会下达命令，但这种从属关系，让人间法师见到阴司的官员，总是要矮一头。

三人很快走了过来，停在距离他们几米远的地方，双方互相打量起来。

（补一下之前的两章）

