嗡！

一道极其恐怖的能量，在这个物件上炸开，即便是朝两旁溢出的余波，也将兮兮等人全都震退了好几步，方才勉强站稳，额定睛望去，陈羽双手握着一个东西，竟然堪堪挡住了灵符。

是一面看上去朴实无华的铜镜。

八卦镜！

这是陈羽能够想到的唯一有机会挡住灵符的东西。

除它之外，任何法器——即便是九段光法器，哪怕不被灵符毁掉，也会因为挡不住冲击而被震飞出去。

但是八卦镜本质上，是一种吸收型的法器，能将对冲在镜面上的力量尽数地吸收进去，但是这种吸收是有极限的，就像此时此刻，八卦镜吸收掉了灵符大部分的威力，但还是有一些能量，从镜面的四周溢了出去，产生了一股可怕的推力，将八卦进行不断地向前压去。

陈羽死死握着八卦镜的两边，用尽力气的他，双手都在颤抖。

“这是什么法器？”

借着灵符，天海真人能感觉到其能量，正在不断地被对方手中的法器所吸收。

见多识广的他，内心也是生出了不小的疑惑。

“又是一件稀世珍宝，这小子身上的宝贝还真多，等杀了他之后，倒是可以仔细研究一番……”

在硬撑了一会之后，陈羽有了一个吃惊的发现：

正常的灵符，随着灵力的喷涂，威力只会越来越弱，而天海真人打出的这一张不知名的灵符，在燃烧的过程中，威力居然越来越强！

“怪不得他有自信，仅凭一张灵符就能杀死我……若非八卦镜吸收了大部分的灵力，我这会估计早就凉透了……”

不过即便如此，情况也不容乐观——那些来不及被八卦镜吸收，而从四周外溢出来的灵力，在接触到陈羽的身体之后，便渗入了他的体内，对经脉和穴位进行着可怕的压迫。

——尤其是丹田！

这处法力贮存和交汇的穴位，成了这股能量重点攻击的对象。

即便陈羽咬牙顶住了正面的攻势，丹田却是越来越吃不消了，很快便来到了崩溃的边缘……

李牧、兮兮等人，在旁边眼巴巴地看着这一幕，一个个也紧张到了极点。

就连一向最信任陈羽的兮兮，对于他能不能撑到最后，也是信心不足。

毕竟，对手实在太强了。

这本来就是一场不公平的战斗。

“他的意志力果然可怕，竟然真的顶住了如此强大的攻势，只可惜，他的丹田还是太脆弱了……”

看清真相的红豆，暗暗叹了口气。

丹田的强度，是相对固定的，随着境界的提升，法师的经脉和穴位的强度也会随之提升，陈羽即便意志力再强大，也没办法在短时间内提升自己丹田的强度。

这是生理上的弱点，无法被克服。

天海真人能够隔空操控灵符的能量，直攻陈羽的丹田，这一手虽然精妙无比，但着实有点耍赖。

红豆本想开口说出真相，但随即便放弃了——动手之前，他们二人可没有对攻击的方式进行约定，天海真人所为，并不算真的违规。

现在能够救陈羽的，只有他自己了。

红豆在内心深处，已经几乎放弃了希望，只要灵符能够维持现在的强度，最多十秒钟……陈羽丹田必定破碎。

天海真人，也完成了自己最初的承诺，只废掉陈羽，并不杀他。

神甲伸手拍了一下红豆的肩膀，笑着说道：“我最不喜欢看到的，便是天才的陨落，但是没办法，每个人都有自己的命运，好在他只是丹田被毁，作为一个普通人，依然能够体会到这个世界的许多快乐。”

“可恶啊！

没想到输在了丹田的强度上！”

“只要丹田不被毁掉，我的意志力肯定能够撑到灵符燃烧殆尽！”

这时候的陈羽，已经忘却了自身的处境，他只是极不甘心，不甘心这样输掉！

一秒，两秒……挤压的力量越来越强，陈羽浑身颤抖着，感觉到自己快到极限了。

“老三！”

李牧按捺不住，朝着陈羽冲了过去。

即便违反规则，可能会带来更加严重的后果，他也顾不上了。

他不能眼睁睁看着自己的兄弟就这样被人废掉！

成为废人，这对陈羽而言，会比死还难受。

——还不如真的杀死他。

“老大！”

白逸也奋不顾身冲了上去。

“你们都站住！”

兮兮罕见地大吼起来，

“这是他的战斗，你们谁都不许干涉！”

“可是——”

“我相信奇迹，毕竟他可是陈羽啊！”

兮兮双眼之中，流出了热泪。

“少年人总是充满了激情啊……”

天海真人的嘴角，浮现出一抹嘲弄的微笑。

奇迹，天底下哪有这么多的奇迹。

但是几乎立刻，他的微笑就僵在了嘴角，原本眯缝在一起的眼睛也缓缓睁开，朝陈羽射出了不可思议的目光。

——透过灵符，他感觉到在陈羽的体内，竟然凭空出现了一股奇怪的力量，包裹住了他的丹田，以及其他的经脉和穴位，将灵符的力量牢牢地隔绝在了外面。

“不可能，他绝没有这样的力量，是谁在帮他！”

天海真人飞快地环视了一圈众人，随即就将他们的嫌疑都排除了。

没有人出手，他们也没有这样的实力。

这股力量，是凭空出现在陈羽体内的。

“这小子的身上，倒是隐藏了许多秘密啊……”

天海真人很快冷静下来，隔空操控着灵符的能量，不断挤压陈羽的丹田，但那股保护它的力量，却是坚不可破。

“怎么，发生什么事了，这股力量……我明白了，是杨前辈！”

八卦镜中的神秘女子！

除了她，还有谁能够挡住天海真人这样的顶级强者！

陈羽内心的激动无以复加。

“前辈，姑姑，系统姐姐！

你终于出手了啊！

快点帮我挡住灵符的威力，我快顶不住了！”

天海真人再强，也不可能干得过杨前辈！

只要她老人家现身出来，弄死天海真人，那还不是小菜一碟。

然而几秒钟过去，那股护着她丹田和经脉的力量，却并没有向外蔓延的趋势。
