第1281章 血巫的阴谋1

在场的巫师们，顿时感到不寒而栗。

大管家却满不在意地冲众人说道：

“大伙不要觉得诧异，我们金巫神教，早在多年前，就对巫术联盟进行了渗透，我只来了三年，这还算短的。 ”

“你们——你们任何一个家族，包括十三寨子，每一家，都有我们的人，哈哈哈……”

如果说大家刚才还是震惊的话，在听了大管家这番言论之后，一个个都感到脊背发凉。

望着同伴的眼神中，不免带上了审视的味道。

看到这一幕，陈羽就知道坏了。

大管家的目的，就是为了制造恐慌，让在场的这些巫师，去怀疑他们并肩作战的队友。

不光是在场的，这个消息，相信要不了多久，就会传遍整个巫门。

到时候所带来的连锁反应，简直不堪设想！

甚至，成语怀疑大管家此刻被周子琪抓包，不是他不小心，而是故意的——

利用反间计，多杀几个巫师，固然是好，但如果能够制造更严重的混乱，破坏巫术联盟的团结，则对血巫家族后面的行动帮助更大。

至于生死什么的，血巫家族的狂热信徒，是根本不在意的。

楚雄显然也意识到了大管家的动机，为了避免他说出更多煽动性的话，楚雄毫不迟疑地出手了——

一道赤色火焰，从他掌心飞出，奔向大管家。

大管家竟是没有躲，也没有反抗，脸上带着从容的笑容，对周子琪说道：“周大宗，按照我的计划，老蔡原本是不必死的，是楚一楠挟私报复，想要打压你……这口锅，可背不到我身上啊。”

话音未落，他便被那团赤色火焰击中，倒飞出去，火焰瞬间遍布他的全身，就好像一个大火球，在地上不住的翻滚起来。

那蚀骨的痛苦，令他发出凄惨的嚎叫，在挣扎了半分钟之后，方才死去。

随着惨叫声停止，这座集中了几百个人的广场，此时寂静无声。

没有人开口说话。

事情发展到这个地步，在场的所有人，都不知道自己下一步应该做什么，以及这局面该如何收场。

最后还是周子琪率先开口，他望着楚一楠，冷冷的说道：“给我个说法呢？”

“周、周叔叔，这明显是挑拨啊，周叔叔可不要被他利用！”

“我不傻，但他所说的，也没有错——至少有一半的血巫，是被你处决的。”

他这么说完，那些被处决之人的族人、亲友，纷纷朝楚一楠投来仇视的目光。

虽然楚一楠的身份，让他们不敢有太过激的行动，但这颗仇恨的种子，会在他们心中扎下根。

将来的事情，谁也说不好。

重要的是，楚一楠的做法，大大的打击了刚刚登上盟主之位的楚雄的权威。

面对周子琪的诘问，楚一楠脸色十分难看，却是一句话也说不出来，只好求助地朝父亲望去。

“周大哥，一楠的做法，的确有些鲁莽，但这件事原本就是大管家的阴谋，换成谁来执法，也是一样，并不能怪罪在一楠身上。”

作为东道主的程六，连忙打起了圆场。

赵老心也跟着说道：“是啊，一楠能够站出来，当这个执法人，也是为联盟办事，这说明他内心是有担当的。”

“呵呵。”

周子琪冷笑，

“那老蔡之死呢？我当时已看出情况不对，连着叫停，也没能挡住楚公子的屠刀！”

他转头朝楚雄望去，

“老蔡与我的关系且不说，楚公子错杀老蔡，这件事情，你作为盟主，当如何处理？”

楚雄面色凝重地朝周子琪走过去。

他知道周子琪的用意，是故意借着老蔡之死，把事情闹大，好让自己下不来台。

虽然内心恨极了此人，但楚雄却不敢表现出一丝愤怒，毕竟这个篓子是楚一楠捅出来的。

“此事，虽是中了血巫家族的阴谋，但一楠的确有错，等婚礼结束，我会将他亲手交给邢堂论处，绝不偏袒。”

邢堂，乃是由十三寨子各自抽调数位巫师组成，就像法界的裁决院一样，负责制定律法，以及惩处犯了错的巫师。

名义上，这是一个不受任何家族约束的独立组织，倘若论罪之人乃是十三寨子中某家的成员，那这家的代表便不参与，交给另外十二家议罪发落。

但是谁都知道，邢堂对于犯罪巫师的处罚，根本不可能不受外界的干扰。

楚雄故意这么说，便是缓兵之计，想要先把事情压下去，回去之后，再想法从中斡旋，尽量减轻对楚一楠的惩罚。

楚雄说完这段话，生怕周子琪反驳，连忙低声冲他说道：“周老弟，眼下相比处罚一楠，更重要的是先稳定住局面，以免扩大内奸之事的影响。”

“你放心，蔡家还有另外几位被错杀的巫师，对于他们的亲族，无论是联盟，还是我楚家，都会给予足够的补偿，切莫因为此事，伤了你我的和气啊，毕竟将来，我还指望周老弟多帮衬我，一起执掌联盟呢。”

陈羽在一旁听着，心想楚雄这人的确是有些手段：

他这番话，即是从大局考虑，令周子琪不好闹得太凶，同时也向他服软。

并且，话语之外的信息量还是很大的。

周子琪听罢，沉吟片刻，冷冷说道：

“老蔡跟了我许多年，他的死，绝不能就这么算了，这件事我会继续盯着，希望盟主能够兑现承诺。”

楚雄心头一喜，连忙冲楚一楠大声斥倒：“还不退下！”

楚一楠灰溜溜地低着头离开了现场。

楚雄又往周子琪身边靠了靠，压低声音说：“以周老弟之见，眼前这局面，应该如何处置，要不要趁着他们还在，重新找个办法，继续检测？”

他找周子琪商量，这也是示好的一种表现。

周子琪扫了一眼在场的巫师，大家全都大眼瞪小眼地看着他们，不少人脸上，都带着惶恐的表情。

周子琪知道，他们害怕什么——

先前程家大管家进行检测时，大家能够坦然面对，是因为坚信自己没有问题，总不至于被诬陷。

