第1402章 知许现身

瀑布水帘被陈羽一掌轰开，露出一个漆黑的大洞。

虽然水帘以极快的速度垂下，瀑布继续奔流直泄！

但在场众人的法力高深，自然能在这短短地间隙之中，看清隐藏在水帘之后的人，以及她的那张脸。

“真的是知许！”

人群中，有人忍不住惊呼出声。

当年，知许在外行走的时候，横杀四方，声名显赫，被无数人奉为女神一样的存在。

在场的不少大佬，与知许属于同一时期的存在，自然认识这位盛名天下的天才。

可如今，十几年前就消失无影的知许，竟然出现在总法堂的后山之中，还被囚禁在瀑布之内。

众人看到这离奇的一幕，都有些反应不过来。

“真的是知许？”

“她怎么会在这里？”

“知许已经十几年都没有在人间露面，我还以为她已经逝去了。”

“是谁在瀑布水帘设下的禁制，把她囚禁在这里的！”

“听陈羽刚才的意思，是柳青？”

在场不少人议论纷纷。

而江澜在看到瀑布水帘后的知许时，方才明白。

刚才的战局中，陈羽一直在引他攻击水帘，就是为了借助他的力量，试图用一次次地全力攻击，来冲破这里的禁制。

江澜一想到自己的拼力出击竟是陈羽的刻意设计，气得脸色青黑，怒道：

“卑鄙！你竟然用我的力，我来成你的事！”

“你自己傻，怨谁啊？”

陈羽不客气的反怼回去，语气颇有些遗憾和嫌弃的说道：

“太可惜了，你怎么这么弱鸡，连一个禁制都无法冲破！”

“身为灵仙中阶的法师，十几次的全力攻伐，这个阵法禁制竟然纹丝不动，真是辛苦你了。”

江澜听着陈羽阴阳怪气的话语，心中更加憋闷，一口老血将要喷出。

但此时此刻，长剑横于脖颈、又被捆仙绳束成了粽子！

江澜就如同砧板上的鱼肉，任由宰割，根本无法做主自己的命运，只能寄希望柳青能够放出知许，来保他一命了。

而另一边……

惠生禅师、柳青等人看见江澜被陈羽俘虏，脸色都有些发黑。

“这就是你说的没问题？”

惠生禅师虽然脸上带着慈和笑容，但看向柳青的目光，十分冰冷。

“老师，是我低估陈羽的战力了，没想到他有众多底牌傍身，竟然能赢了江澜。”

柳青脸色一片铁青，恭谨回道：

“您放心，我一定会合理解决这件事情的！”

“怎么解决？”惠生禅师问道。

柳青眼底闪过一丝狠色，声音却淡然无波道：

“我暗中出手，他定然难逃升天……”

谁知，柳青话还没有说完，就被一声大喊大叫给打断了。

“哎呦呦！正派之人，竟然还想要偷袭呢！”

这声阴阳怪气的大喊突然炸响，把全场人的目光都汇聚过来。

只见天海真人一脸正气，恶狠狠地瞪着柳青等人，语气十分愤慨的说道：

“惠生禅师、柳青，你们都是法术公会的顶级大佬，一言一行都代表着我们整个法界的形象！”

“我万万没有想到，自己眼中光辉伟岸的法界大佬，私下的心思竟然的这么龌龊！”

“这场比斗，本就是公平公正的一场竞争！若是细算起来，人家陈羽境界还比江澜低了不少！”

“可你们不能因为人家陈羽赢了，自己面子上过不去，就商量着暗中偷袭，对付陈羽吧！”

“怎么，好事都让你们自己给占了！外人赢了，你们就不认账，想着销户解决了！”

天海真人中气十足，声音十分的洪亮。

片刻之间，就传遍整个平台，生怕没有人听见。

不仅如此，天海真人在厉声痛斥了惠生禅师和柳青之后，还对陈羽大声说道：

“陈羽，你可一定要小心啊！某些心怀不轨、面慈心黑的人，正想着要偷袭你呢！”

“好！我记住了！”

陈羽也配合着天海真人，大声应了一嗓子，并狠狠给惠生禅师和柳青扣了一口锅。

“以后，只要我出了什么意外，大家不用怀疑别人，肯定就是惠生禅师和柳青做的！”

“今天，在场的诸位都是见证，大家以后可要给我作证啊！”

天海真人闻言，也跟着陈羽添油加醋的说道：

“哈哈哈哈，大家都是明理守信之人，是有高尚品德之人，又是法界有头有脸的大人物，一定不会做出颠倒黑白的事情的！”

这一顶接着一顶的高帽子，死死地扣下来！

众人应也不是，不应也不是，只好装作没听见。

柳青、惠生禅师等人看着陈羽和天海真人一唱一和，气得心脏都快要炸了。

“这陈羽，好生不要脸！”

“天海真人跟他，就是一丘之貉，都不是什么好东西！”

“呵，可恶！该死！”

柳青等人气得一口银牙几乎咬碎，但偷袭计划被天海真人当众戳破，让陈羽有了防备，之后也不好实施。

不过，在场有一些大佬却更为关注另一件事情。

“敢问惠生禅师，知许道友为什么会被关押在这里？”

“是啊，我等从来都没有听说过相关消息。”

众目睽睽之下，有些事情不能放在明面上去说。

惠生禅师只好含糊回了一句，说道：

“这件事牵扯颇深，一时半会儿也说不清楚，之后有时间再跟诸位解释。”

惠生禅师本想用这一句话糊弄过去，但不少人根本不打算放过他，还想追问细节。

“没事，我们大家都有空。”

“正好大家都在，说一下吧！”

“就是，我等甚是好奇啊！”

柳青见众人把惠生禅师团团围住，连忙上前，替自己老师解围道：

“诸位，有些事情不是我老师不说，而是不能说。无论如何，有一点是肯定的。”

“这个设置在石洞上的禁制，是绝对不能打开的。一旦开启，会发生不可预料的后果！”

“现在，还是先要救下江澜！咱们不能被陈羽拿捏……”

柳青一边说着，一边对惠生禅师使了眼色，让他赶快想办法，先度过眼前这个难关。

可谁知！

就在众人拉扯不清的时候，周围的山林之中，突然冲出了几道人影。

这些人影皆是一身黑衣，身姿动作非常的干脆利索，目标也非常的明确。

几人刚冲出山林，就没有任何犹豫，直奔陈羽而去。

同时，数条铁链顺势祭出，杀意腾腾的向陈羽镇压而去！

