第1698章 河神

“流苏请见河神大人！”

流苏扬声高喊了一声之后，便神色恭敬的站在大殿门口，等待河神的召见。

“进。”

虚空之中，突然传来了一声轻音。

这声音，不辨性别，不知年龄，就像是天地自然而生的一音，虽然语调轻缓，但也让人不由自主的心生敬畏，根本不敢生出一丝一毫的轻视之感。

而流苏在听到这一声之后，连忙拎着衣摆，登上了台阶，进入了这座气势恢宏的大殿之内。

大殿内的空间，修建的十分宽敞，但光线却十分的昏暗，影影绰绰地看不清殿内的具体陈设。

此刻，整个大殿的深处，正被一层层黑雾所笼罩着。

在这黑雾之中，隐约可以看到一个身影立于其中。

不过，这黑影的边界十分的模糊，几乎与这满殿的黑雾融为一体，根本无从分辨黑影的具体位置。

流苏在进入这座大殿之后，不仅脚步放缓了不少，就连他的呼吸也变得似有若无，生怕自己的举止有一丝不敬，引来这位河神大人的不满。

“属下拜见河神大人！”

流苏在走到黑雾之前的时候，便恭敬跪下，对着黑影遥遥行礼，根本不敢抬头多看一眼。

死寂，死一般的寂静。

整个大殿被一股令人胆战心惊的威压所笼罩，就如同一座巨山镇压而下，让人不由自主的心生寒意。

流苏恭敬的跪在大殿之上，根本不敢出言催促，身体僵硬的如同一座雕塑一般，一动不动。

也不知过了多久，一个声音缓缓响起。

“安排的怎么样了？”

流苏听到上方传来的询问声，暗自松了口气，语气恭敬的回道：

“回禀河神大人，一切都已经安排的差不多了。现在只等陈羽那边传来消息，就能请大人您出面，来掌控局面了！”

“陈羽？就是那个身上带着山海印的人吧。”

河神的声音中，夹带了一丝丝地兴味。

流苏一听河神这语气，心底微微诧异，试探着问道：

“原来，河神大人也知道这件事了？”

“呵，陈羽那小子身上有山海印的事情，早已传遍整个鬼域了，我怎会不知。”

河神冷哼一声，语气中也不由夹带了一丝凝重，继续说道：

“山海印那样的珍宝，人人都惦记拥有。在这鬼域之中，已经有不少大佬都蠢蠢欲动起来，这也是我们的机会。”

“但陈羽那人，现在还不能动，岁神才是咱们的首要目标！先利用陈羽，把岁神干掉之后，你我再寻找时机，夺走山海印就是……”

河神的语气中，带着对山海印势在必得的笃定。

流苏闻言，也不敢多说其它，只连连答应，保证会全力配合，帮助河神夺走山海印。

……

时间飞速流逝，陈羽已经在道观中呆了两天了。

在这两天的时间中，明泽再也没有出现在陈羽的面前，就如同人间蒸发了一般，也没有出现在道观之中。

而陈羽，虽然是总坛的宗主，但因为没有被安排具体的职责，便整天在道观闲逛，一副无所事事的模样。

没有大事发生，自然也不会探听到有用的讯息。

白逸看着毫无进展的局面，也感觉十分的头大，但又不敢出言催促，生怕暴露他的真实意图。

就这样，在白逸一日接着一日的焦急等待中，直到第四天的晚上，消失数日的明泽突然出现了。

明泽直接上门，再次带着陈羽通过道观的后门，前往之前的那个幻境。

不过，这一次在大殿之中，陈羽见到了传说中的岁神。

一个浑身长满手和脚的怪物，脸上还带着一个十分古怪的面具。

虽然长有数不清的“三头六臂”，遮掩了他的真实身材，但通过裸露在外的身体和躯干，陈羽能够感受到这岁神的身体特别的丰腴，充满着一种魅惑的感觉。

就在陈羽打量岁神外貌的时候，岁神也在不动声色的打量着陈羽，谁也没有率先开口说话。

一片静谧之中，一直沉默的岁神突然开口说道：

“陈羽，我知道你从哪里来的，也知道你要做什么。不过，只要你心甘情愿的投靠我，做天师道的宗主，我也不会对你有什么额外的要求。”

岁神对陈羽展露了最大的诚意，全然一副体恤下属的模样。

陈羽看到岁神这般平易近人的态度，也遵循心中好奇，追问了一些问题。

可是，岁神的回答始终含糊不清，并没有给陈羽提供任何有价值的消息。

最后，岁神甚至岔开了话题，全然一副不愿意深聊的模样，只说道：

“今日，我亲自来此的目的，是为了传授你天师道的独家秘术。那些琐碎事情，以后有时间再谈吧。”

陈羽见岁神话都说到了这个份上，也只能压下心中的好奇，盘膝而坐，开始接受岁神的传教。

一股股如同吟唱般的诵念声，回荡在陈羽的耳侧，把他整个人包裹在内。

陈羽只觉自己的灵台一阵清明，对功法的理解和感悟，也比之前更加深刻了。

不仅如此，陈羽能够感觉到，此时有了岁神的辅助加持，他的修行速度也开始飞速提升起来。

与此同时，一股股与上次类似的力量，也在不断的冲入陈羽体内，打熬着陈羽周身的经脉大穴，让他的肉身之力，变得更加强悍起来。

“天师道的功法，果真玄妙！”

陈羽心底大喜，也不敢继续走神，心神更加集中的修炼起来。

就这样，伴随着耳侧连续不断的吟唱声，陈羽的整体实力再次提升。

可谁知，就在陈羽修炼接近尾声的时候，阵阵奇怪的声音，从大殿之外传了进来。

那声音，如同恶鬼咆哮哀嚎，又好似阵阵疾风呼啸，更像是无数女子凄厉的尖叫，听起来十分的刺耳！

陈羽的修行，也被这阵诡异的声音突然打断，从之前那种玄妙无比的境界之中退出。

“怎么回事？这声音是什么情况。”

陈羽面露不解，忍不住出声问道。

岁神一声冷哼，语气很是不屑的说道：

“哼，哪里来的宵小之徒，竟敢擅闯我这大殿，找死！”

岁神一声呵斥落下，一直在旁边静候的明泽便猛冲而出，直奔声音传来的方向。

几乎就在眨眼之间，明泽便拎着一个人影，从大殿之外归来。

陈羽看到那个被明泽抓在手上的人影，脸色骇然大变，忍不住一声惊呼道：

“白逸，你怎么在这里！”

