第1536章 银白至2

屈常存把话说完，也不等众人如何反应，直接拎着自己的法器，就向银白冲去。

在场的众多大佬看着屈常存不要命一样的举动，先是愣了一下，然后霍然起身。

“老屈说的对！与其坐着等死，不如一战！”

“就是，跟银白拼了！”

“咱们太虚已经死了这么多人了，都是一些后辈啊！该轮到咱们给他们报仇了！”

“上！都别怂！”

“大家也都是老熟人了，能够死在一起，也能做个伴儿！”

几个大佬一边大声喊着，一边追在屈常存的身后，向银白冲了过去。

在场仅剩的年轻弟子，在看到这群大佬合力出手的时候，眼中都露出了一丝期待和对活着的渴望。

“他们，肯定能打过银白的！”

“对！没错！我们一定能活下去！”

但现实，并不如想象中的那般美好。

只见下一秒……

屈常存几人刚刚到达银白附近，还没有亮出各自的法器与招式，就被银白凌空而来的一脚，直接踩死。

这一切，发生的太过迅速，只有短短几秒钟的时间，便已尘埃落定了。

“银白，竟然这样强悍！”

陈羽曾与屈常存等人并肩作战过，对他们的真实实力，也有大概的了解。

之前，他们既然能从银团的屠门之战中成功逃离，说明实力还是相当在线的。

可这样的人物，却被银白一脚踩死了！

整个过程，轻轻松松，不费任何力气！

陈羽看到这一幕，对银白更加忌惮起来。

而银白在踩死屈常存等人后，脚步不停，直奔山顶的孤树而来。

此刻，领头的几位大佬陨落，剩下的人就如同一盘散沙一般，一见银白走来，吓得四散逃离，根本不敢与银白一战。

银白在对待这些小喽喽地时候，也采用一视同仁的态度，全部踩死，并当作他登上山顶的踏板。

就这样，银白一路飞驰，转眼就到达了山顶。

不料，就在银白脚步刚刚踩上山顶的一刹那，一直沉寂的孤树，突然发生了异动。

庞大的树身直接分解，于瞬间化成了数不清的枯枝，把银白团团围住，阻止他继续上前。

银白冷笑一声，语气很是不屑的说道：

“太虚帝君的布置，着实可怕。历经千年岁月，还有如此威力。”

“但很可惜，没有后续修为的支持，你可拦不住我！”

几乎就在银白话音刚落的一瞬间，这些拦路的树枝，全部崩碎！

此刻，孤树一灭，刚才被它庞大树身挡在后面的一个山洞，也露了出来。

山洞的洞口，没有任何守卫。

内中一片漆黑，根本看不清山洞深处的情况。

陈羽看到这个山洞的那一刻，目光微微闪动。

“看样子，这就是通往太虚帝君修所的通路了。”

“陆燕婉似乎一直想让我进入这里……进不进去呢？”

陈羽看着挡在山洞洞口的银白，也是一阵头大。

毕竟，此刻想要进入山洞，必然要经过银白身侧，还有他的出手截杀。

说实话，陈羽在亲眼见证了银白的实力后，并不感觉自己能躲过他的一脚……

就在陈羽盘算对策的时候，仅剩的一些银团成员，也赶着之前逃走的一些太虚弟子，从山下走了上来。

银白看都不看这些太虚弟子一眼，冷冷说道：

“都杀了。”

这短短地三个字，听在众人耳中，如同惊雷轰鸣。

“不！不要杀我！”

“银白大人，求您放过我们吧！”

“我们愿意臣服！真的，我们愿意臣服在您的脚下！”

“就是，从今天以后，我们就是您身边的一条狗！”

“求求您，不要杀我！我也愿意臣服的！”

不少太虚弟子跪倒在地，苦苦哀求起来。

“呵，现在想要臣服于我了？晚了，我不需要了。”

银白看着众人惊慌叩拜的模样，冷冷一笑，语气很是冷漠的说道：

“此时此刻，我只想杀光你们，给别的门派提个醒。不臣服于我，唯有一死！”

“我要用你们的头颅，来昭告整个太虚！希望我杀上门的时候，他们能够懂事一点，不要做无谓的挣扎！”

银白说完，很是随意的挥了挥手。

几个站在旁边的银团成员见状，手持弯刀上前，毫不留情的割开了这群人的脖颈。

其中，有一个门派的掌门，见门中弟子全被屠杀，忍不住大声斥责道：

“银白，你怎么敢在太虚帝君的修所前杀人，你就不怕帝君发怒，怪罪你吗！”

“呵呵。太虚帝君？”

银白看傻子一样的看着这个掌门，语气很是不屑的说道：

“一个死了上千年的老东西，我不相信他还能复活！”

“这个老东西要是真的怒了，那就出来，我不介意与他一战，让他再死一次！”

银白很是狂傲的扫视着眼前的蝼蚁，一时忽略了旁边的山洞。

“靠，老子拼了！”

陈羽趁着银白的注意力被引走，抓住时机，猛然向洞穴冲去。

刹那间，银白感觉身侧一道疾风闪过，等到他转头的时候，刚好看见陈羽的身影消失在山洞之中。

“能从我身边溜过去，有点意思！”

众目睽睽之下，银白感觉自己的威压，被一个无名小卒挑衅了。

银白没有任何犹豫，跟在陈羽的身后，直接冲进了这个洞穴。

而另一边，陈羽在进入这个山洞之后，没有任何停顿，牙根紧咬，就向洞穴的深处冲去。

这个洞穴里面，只有一条笔直的大路，直通向前，并没有任何歪七扭八的小路。

这样的地形情况，对逃跑十分的不利，也让陈羽气得想要骂娘了。

“靠！一条大路向前走，这是让我跟银白拼速度啊！”

“拜托，你好歹有几条弯路，让我能够绕一下，稍微迷惑一下银白啊！”

陈羽一路大骂，但速度没有任何影响，疯狂的向洞穴的另一头冲去，不敢有丝毫的停顿。

因为，陈羽在进入山洞没多久后，他就感觉身后有人追了上来。

如果没有猜错，应该是银白亲自来追的。

毕竟，山洞洞口还是有禁制在的，普通的银团成员，根本没有实力进入这个山洞深处。

陈羽在黑暗中一路狂奔，也不知奔跑了多长时间。

终于，山洞的尽头到了。

但出现在陈羽眼前的，不是出口，而是一面冰冷的山壁。

这个山洞，根本就没有出口，就是一条死路！

“完了，这次芭比Q了……”

陈羽听着从后方传来的脚步声，感觉情况非常的不妙。

