第1649章 重启开机

陈羽借用那个白胡子老头与中年汉子，试探出了一些情况，但仍旧没有剥离出最为重要的线索。

“我到底遗留了什么……”

陈羽一路思索分析，一路狂奔回到了道观内。

当房门附近的禁制打开，陈羽刚一开门，就看到迎面一个黑影扑来。

陈羽连忙躲闪，才发现迎面扑来的黑影，是自己的枕头。

“醒了？”

陈羽弯腰拣起了枕头，走到了屋内，就看到赤月满脸戒备的瞪着自己，大声叱骂道：

“你到底是谁！把我带到这里做什么！”

“放我走！我家里的人，都在等着我回去呢！”

“你是不是人贩子，抓我们这些年轻女子做什么！”

“你为什么囚禁我们，快让开，让我走！”

方才，赤月刚一醒来，就看到一个同样年轻的女子也在屋中，马上就判定陈羽是不怀好意的人贩子。

至于之前那场英雄救美的戏码，肯定是他特意安排，用来博取好感的手段！

对，一定是这样的！

赤月想通了这一点，就想要逃离这间屋子。

但怎奈，陈羽在离开之前，在房门附近设下了禁制，把内外完全隔绝了起来。

失去记忆的赤月，只是普通人一个，如何能够解开陈羽布下的禁制。

因此，无论赤月用尽各种手段，都无法打开门窗，更没有办法从这里离开。

如今，见陈羽归来，赤月举着凳子就冲上去，一副要与他拼命的模样。

陈羽看到赤月这幅激进的模样，也唯恐她伤了自己、导致伤上加伤。

“罢了罢了，貌似解开封印，也没什么意外发生。”

陈羽回想刚才那两人的诸多反应，干脆压制住赤月的动作，用神识之力冲开了赤月元神上的封印。

一刹那，赤月挣扎的动作突然停顿，眼神也变得迷茫起来。

“重启开机，是要等一会儿的。”

陈羽见状，便走到一直沉默不语的程长卿身侧，查看她的情况。

此时的程长卿，比陈羽离开之前的症状更加严重了。

程长卿动作呆滞的坐在床上，表情也时不时的变化着，有时狰狞，有时畏惧，有时嗤笑出声……

这样的状态，太不正常了！

陈羽有些担心，忍不住把程长卿抱在了怀中，但程长卿的身体却猛然僵住，甚至有些抗拒。

“你，你是，你是……”

程长卿双眼上下打量了陈羽好久，语气才有些迟疑的说道：

“陈……陈羽吗？”

“你连我也不认识了？”

陈羽眉头微拧，感觉程长卿的情况不太妙。

程长卿眼中笼上一层迷茫，回答也不复之前那般伶俐顺流了。

“我感觉你有些陌生，但潜意识告诉我，我与你之间的羁绊极深，不应该如此陌生……”

“我脑中一片混乱，有两种截然不同的记忆交织在一起，双方不停的碰撞冲击！”

“理智告诉我，我是程长卿，不是这里的什么苏三，但就是无法控制的去认同自己是苏三……”

程长卿两手摁住自己太阳穴的位置，一副十分痛苦的模样。

这时候，被陈羽抹去元神封印的赤月也恢复神志，向陈羽和程长卿走了过来，只是神色还有些迷茫和疑惑。

“老大，我怎么在这里？”

陈羽见程长卿陷入纠结，也不好再继续追问，便转头看向赤月，问道：

“你知道自己如何来到这里的吗？”

“并不清楚。”

赤月整理了一下自己的记忆，回答道：

“我之前的记忆，还停留在普陀山一战。我记得当时，你启动了山海印，黑衣左使赶来阻拦，大家在进入空间漩涡的那一刻，便被冲散了。”

“当时，我被传送到了一个全然陌生的地域，周围就只有我一个人，大家也不知道被空投到什么地方了。我简单调息片刻后，便四处乱走，希望能够发现你们的踪迹。”

“但直到我失去记忆的前一刻，我都没有找到你们。再然后的事情，我就一点记忆都没有了。再次睁开眼睛，就看到老大你了……”

赤月说到这里的时候，有些好奇的问道：

“老大，你是从哪里找到我的？”

“哦，这事说来话长……”

陈羽把进入这方地域之后的事情，一一讲给了赤月，然后问道：

“你失去记忆之前，可见过岁神？不一定是本身，画卷一类的东西，也算的。”

“没有！”

赤月的语气十分肯定，回答道：

“那什么岁神，千手千脚千眼的，长得太特别了。我若是见过，肯定有印象的。”

“也不一定。”

陈羽摇了摇头，并没有完全相信赤月的说辞。

“岁神那玩意太邪乎了，能够篡改记忆，我并不能保证你来到这里之后的记忆，有没有被修改过。”

“万一，你失去真正记忆之前，见过岁神，却被对方抹去了这段记忆呢？”

“再说了，明真子曾说过，他们那种修炼法门，在修炼到一定程度之后，是能够返璞归真，把手脚全都收起来，平时是跟正常人一样的。”

赤月听到陈羽如此说，心中也有些不确定起来，说道：

“这岁神的能力，竟然这般厉害吗？能把人控制到这种程度？”

“呵呵，岁神的恐怖，可远不止于此。”

陈羽冷笑了一声，说出了自己的怀疑。

“我方才出去试探了一圈，发现整个安清镇的人，全被岁神用某种神识力量控制了。”

“岁神操控着他们的意识，改变了他们原有的认知与记忆，并给他们填充了一个全新的身份。”

“我怀疑这整个安清镇的人，根本就不是这里的原住民，而是从各处抓来后，被重新打乱，另外组成了新的关系，成了一家人。”

赤月听到陈羽所言之后，脸上的震惊根本压制不住。

“嘶，岁神的能力，怎么强悍吗？”

“就怕咱们还低估了岁神的能力……”

陈羽想起之前在睡梦之中，自己见到岁神时的凶险与身不由己，神色也不由凝重了不少。

“不行！不能坐以待毙，我再出去打探一下消息，看看能不能找到新的线索。”

“老大，我跟你一起去。”

赤月见陈羽要走，连忙起身要跟，但陈羽摇了摇头，说道；

“不用了，我自己去就是。你身上有伤，还是先调息养伤吧。”

“再说了，程长卿这个情况，我也有些不放心。你留在这里，也能够帮我照料一下。”

赤月见陈羽态度坚决，虽然有些不放心，但只能点头应下，答应留在原地镇守，等候陈羽归来。

