第195章 谁是圣灵2

陈羽惊讶地发现，脚下的地面，正在不知不觉中变得光洁起来。

幻境！

之前在阁楼上发生的一幕，再次发生了。

“喂，你冷静点！”

陈羽冲他大叫。

上次幻境，只是在他家中，就遇到了那两只邪物，这次可是研究所，一旦进入幻境，还不知道会带来什么可怕的东西！

只是，陈羽也不知道如何才能阻止他，就在发愣的功夫，已经来不及了——

白逸的身影一点点淡化，几秒种后，就消失不见了，而幻境的蔓延还在持续，地板正在一点点被翻新，以飞快的速度朝四周蔓延出去。

大家傻傻地看着这一幕，一时间也都不知道怎么办好，就在这时，楼下传来了金属碰撞的声音。

那些铁笼子！

陈羽猛然想到一点，白逸记忆中的工厂，自然是暴乱发生之前的，也就是说，在这个幻境世界，那些异变的怪物，此刻八成都在大楼里下面的铁笼子里关着，这些极度危险的家伙，一旦被放出来……

“下去看看！”

陈羽率先冲出了房门，朝楼下跑去。

大伙紧随其后，到了楼下、那些陈列着铁笼子的大厅里，大家看到了骇人的一幕：

那些原本空荡荡的笼子，此刻每一只都关着一只人类——也只是个别还像是正常人类，其余的，身上或多或少都出现了动物的特征，看上去，就是一只只怪物。

笼子的门，不知道被谁打开了，有些怪物正在从里面爬出来。

陈羽等人的突然出现，引起了这些怪物的注意，一时间全都停下行动，转过头，用警惕的目光看着他们。

偌大的大厅里，安静的大家能听见彼此的喘息声。

“咯吱……”

一个诡异的笑声，吸引了大家的目光，是一个刚从笼子里爬出来的小男孩，从五官上看，应该只有六七岁左右，但他全身的皮都是皱起来的，层层叠叠的垂下来。

他正咧开嘴巴，冲众人笑着。

嘴巴两边，却是一直咧到耳朵根部，露出两排交错的尖牙。

下一秒钟，他突然趴在地上，像某种动物那样扭着身子，以极快的速度朝众人接近过来。

“天地无极，乾坤借法！”

离得最近的吴明骤然出手，一张灵符从他掌心飞出，正中怪物的脑门。

一道灵光炸开，邪物被震退出去，四肢着地爬行到一边去，没再进攻，而是警惕地望着他们。

“三阶邪物！”

吴明说。

大家悬着的心稍微放下来一些，但是，如果只是一只三阶邪物的话，在场任何一个人出手都可以轻松干掉，问题是……这里可不止一个怪物啊。

“啊！”

身后，车间方向，有不断的惨叫声传来，众人都是一惊，穿过移门，来到前面的厂房，用手电照过去，看到令人震惊的一幕：

车间里，有着许多人类，其中一大半是穿着工作服的工人，还有一些穿白大褂的医护人员，在偌大的车间里奔跑者，试图冲出房门。

而车间大门、还有两边的窗户，则不断有邪物翻越进来，有普通的感染者，也有外形像是各种怪物的，见人就杀……

“这是暴乱发生的当天！”陈羽恍然，“他果然把我们带到这一天来了！”

厂房里的人类，在邪物的绞杀之下，毫无反抗之力，一会功夫就全被杀死了，邪物们的目光，逐渐移到了法师们的脸上，一点点围了上来。

“早就该杀了那小男孩！”流潋瞪了陈羽一眼，愤然说道：“现在搞成这样，全都是因为他！”

“不要说没用的，先离开这里再说！”

红月禅师一声令下，大家各自使出手段，一起朝工厂外面冲出去。

车间里邪物虽多，倒也拦不住他们，但是接近门口时，大家才发现外面的邪物更多，黑压压的一群，正在朝这边涌来。

为首的，却是他们之前打过交道的“大块头”和脓疱怪物这对好基友。

“这真是幻境与现实的重叠……”李牧指着门槛门外的地面，说道。

地上，红叶禅师用香炉灰布置的莲花形态的图案还在，如今随着邪物的涌入，结界自动激活了，有灵光不断地朝上方射出，组成好几朵莲花的形状，花瓣飞落，不断绞杀着那些试图靠近的邪物，一时之间，死亡无数，剩下的，也都被阻挡在外面。

然而，如此多的邪物，也是让大伙认清了不可能冲的出去这个事实，就算能冲的出去，一样还是要面对它们的袭击。

在工厂里 ，至少还有些屏障可以用来遮挡和缓冲。

于是随着身后邪物们冲来，大伙且战且退，就近来到一个角落里。

“你们几个，就缩在这里不要动，帮我们照亮就行！”陈宇找大家要来几只手电，递给杜新月和胡杰，他们两个可以说没任何战斗力，遇到这种局面，早就吓傻了。

几个强光手电一起打开，也不用特意去照哪里，也足够让大家看得清整个车间了。

接下来，在红月禅师的指挥下，一半人抵挡邪物，另一半人开始祭出法器，以角落为依托，尝试着筑起一道防御，以抵挡邪物的围攻。

“怎么才能离开幻境啊！”方地坤气恼地嚷起来，“那个小男孩呢？去哪里了！”

陈羽的心里，也在打鼓。上一次自己跟兮兮离开幻境，是因为杀了两只邪物，帮助白逸驱除了心魔。

这一次，谁知道它的心魔是什么？

如果是杀光这些邪物的话……那简直就是不可能完成的任务。

“或许，只有等他自己冷静下来，将他们从幻境带出去？”

眼下也是来不及想那么多了，面对不断袭来的邪物，只能是先保住性命再说。

陈羽深吸一口气，加入了战斗。

就在这时，一团血红色的雾气，凌空飞了过来。

李牧站的最近，急忙摸出一张灵符，打了出去，与血雾撞上之后，爆发出一股强大的能量，余波，从众人身边扫过，其强度也是让大家心头一沉。

“这不是一般邪物啊，至少是五阶！”李牧揉着被反噬到疼痛的手臂，紧张地叫起来。

