第1689章 大人物

“既如此，我就坐等陈羽的好消息传回了。”

流苏淡淡一笑，没有继续方才的话题，而是突然提及了另外一件事情。

“最近几日，我们提摩族的一位大人物会路过千鹤城附近，诸位可有兴趣见一见？”

李牧等人本就不愿与流苏有过多的牵扯，又怎会去见什么提摩族的大人物。

几乎在流苏话音刚落的瞬间，大家就表示了拒绝。

“最近太忙，没时间。”

“没兴趣。”

“我要盯着老三那边，无法抽身。”

“多谢抬举，但没空。”

李牧等人果断拒绝，丝毫没有看在双方合作的情分上，给流苏留半分面子。

而流苏被众人拒绝，也不见半分羞恼，脸上始终挂着温润笑容，回道：

“既然大家无意相见，那便算了，只当我未曾提过就是。”

“诸位，我族中还有要事需要处理，就不在这里多留了，告辞。”

流苏言罢，直接转身离去，在场无一人挽留。

灵峰看着流苏远去的背影，暗自撇嘴道：

“这货看起来就不像个好人啊，有种笑面虎的感觉。”

“巧了，我恰好也有同感。”

秋剑一听灵峰这话，忍不住接了一句。

阿狸和赤月两人虽然没有出言附和，但也重重点头，表示对灵峰观点的赞同。

谁能想到，流苏一个满身儒雅气质的书生形象，竟然得到全场全员的排斥。

李牧看着大家毫不掩饰的嫌弃，摇头失笑一声，但仍旧有些不放心的叮嘱道：

“大家一定要警醒一些！咱们与提摩族合作，只是为了斩杀岁神，一定不要与他们深交，免得牵扯进这里的权利纷争之中，难以抽身！”

李牧话音刚落，众人纷纷出言表态。

“没问题！”

“我早就看那小子不顺眼了，怎么可能跟他们深交！”

“李牧，你放心就是，咱们绝对不会给老三拖后腿的！”

“就是就是，我们还是能够分得清好坏的！”

李牧见大家这般上道，也没有多说什么。

不过，李牧对岁神的神通异能，还是非常怀有敬畏之心的。

能够悄无声息的篡改记忆，还不被当事人所察觉，这真的是太可怕了！

好在自己这一方，还有个白逸能够与之抗衡！

不然，估计大部分法师遇到岁神这样诡异的存在，骨头早就凉凉了。

而另一边，陈羽在带白逸离开客栈之后，并没有直接前往千鹤山。

陈羽感觉自己这次加入天师道后，会在山上停留许久，不一定会有时间下山闲逛。

于是，陈羽在离开千鹤城之前，打算去找了兮兮一趟，想同她打声招呼。

“走，去找兮兮！”

陈羽突然改变了行进方向，让白逸愣了一下。

但作为自家老大的脑残粉，白逸对陈羽一直是无条件的顺从，一时也没有提出任何疑问，乖乖地跟在了陈羽的身后。

两人一路疾行，很快就到了兮兮住所所在的芙蓉巷。

“大人您来了，请进请进！”

“圣姬这几天一直在府中，已经问了您几次了！”

“如今，您来了，圣姬一定会高兴的！”

门口的守卫一看到陈羽，仍旧同上次那般热情，恭敬的迎了陈羽和白逸入府。

在进入兮兮府邸之后，又有婢女上前，把陈羽和白逸引到了会客厅。

接着，一个个穿着华丽的婢女鱼贯而入，又给两人摆上了各式各样的特色茶点。

不过，直到陈羽和白逸坐下，兮兮也没有出现在大厅之中，而是派了一个婢女前来传话。

“这位大人，圣姬有请您入内一叙，只您自己一人。”

这个婢女在传话的时候，视线不动声色的扫了白逸一眼，意思表达的十分明确。

白逸一听这话，猜测兮兮也许有要事要同陈羽商量，便十分上道的说道：

“老大，你自己过去就行，我在这里等你。”

“好，那你在这里吃糕点吧，我去去就回，不要乱跑。”

陈羽不知兮兮独自见自己的目的，也没有强求，叮嘱了白逸一句话，就跟着那个传话的婢女离开了。

婢女带着陈羽穿过院中廊桥、花园，一路来到了后宅，最终把陈羽带到了一间卧房的门口。

“圣姬正在里面等您，请。”

婢女话音刚落，兮兮的声音就从屋内传了出来。

“是陈羽来了吗！”

兮兮猛然推开房门，一看到陈羽站在门口，便伸手拉着他的手腕，把他拽进了房间。

“你最近在忙什么？怎么都没有来找我啊，我在这里等了你好几天呢！又害怕你有事情要忙，就没有去客栈找你，一直等着你登门呢！”

“去山中采摘了一些草药，客栈那边要人参支付房费，我们人多……”

陈羽随口解释了一句。

然后，陈羽就看到兮兮面露不满的瞪着自己，语气嗔怪道：

“你缺少药材，怎么不来找我啊！我手下不少闲人，天天无所事事，正好把他们派出去，替你寻找药材。”

“要不，你们也别住什么客栈了。我这个宅子大，空房间也多，不如你们就搬来我这里住吧，咱们也能天天见面的。”

兮兮越说眼睛越亮，感觉自己的这个提议十分机智，便满脸期盼的看着陈羽。

陈羽记得李牧之前的叮嘱，不要与这边的势力有过多牵扯，免得事后难以脱身。

如今，兮兮的情况不明，还是不要贸然的登堂入室，以免打草惊蛇，引起她背后之人的警觉。

陈羽念头闪过，便婉拒道：

“不用了，大家都是第一次来这乾之国的国都，对这里的风土人情都十分的好奇。他们住在城中心的客栈，外出也比较方便，就不过来打扰你的清净了。”

“这样啊……”

兮兮脸上闪过一丝落寞，语气也有些闷闷不乐的说道：

“我本想着自己与你们是人间的朋友，大家能够在一起多聚聚，说不定我能够多想起一些人间那边的事情。”

“不如你们也加入阿修罗王这边吧，这样一来，我们就能长长久久地在一起，在这里延续人间的友谊了！”

兮兮突然抛出了橄榄枝，让陈羽有些无语。

毕竟，陈羽刚打算加入岁神麾下，又怎么可能半路急转，去投靠阿修罗王啊！

还有最为重要的一点，陈羽几人至今都是阴司的通缉犯，一直被对方悬赏捉拿。

自己加入阿修罗王的阵营？

开什么玩笑！

陈羽看着兮兮期待的无比的目光，喉头滚动了几下，一时语塞，也不知道说些什么才好。

