第1607章 亿点财力

陈羽全身心沉浸在识海之中，去理解轩辕剑中的剑式传承，根本顾不上继续操控阵法。

而聚雷阵也因陈羽的停手，停止了运转，漫天雷霆就此断绝，浩荡雷云也随之退散。

刹那间，刚刚还乌云盖顶、雷声霹雳的苍穹，又恢复成之前的祥和之貌。

晴空万里，阳光普照……

兮兮等人看着突然变化的苍穹，都有些懵。

“现在，这是什么情况？”

“从乌云密布到晴空万里，这之间的变化也太快了吧！”

“所以，这到底是祭炼成功，还是祭炼失败了啊！”

大家不知山顶的情况，更不知陈羽行进到了哪一步，纷纷转头看向侃侃而谈的李牧，等待他的回答。

李牧：“靠！！！”

别看我！

我，真的也不知道啊！

李牧被大家盯得头皮发麻，微微沉吟了片刻，便说道：

“看这天地之相，应该是祭炼成功了……”

不过，李牧的语气中，也透露着一丝丝地心虚和不确定。

灵峰一向粗线条，也没有听出李牧语气中的细微情绪，一副迫不及待的模样说道：

“既然已经祭炼成功，咱们快点上去，也看看这轩辕剑的威力吧！”

“就是就是！剑道这玩意，我可太感兴趣了！”

秋剑本就是剑痴一个，一听灵峰这话，也出声附和起来。

两人一拍即合，也不等大家出声赞同，拔腿就向陈羽所在的山巅冲去。

兮兮、程长卿、阿狸等人见状，也直接跟了上去。

李牧万万没有想到，自己话刚说完，刚刚还站在自己身侧的众人，直接来了一次全员瞬移。

一个眨眼，全场就只剩李牧和初夏两人了。

“哈哈哈，傻眼了吧！你这个理论派，就是比不上行动派啊！别愣着了，咱们也快点吧！”

初夏看着满脸懵的李牧，忍不住哈哈大笑了一声，拉着李牧也跟上了大军。

周围的普陀山弟子，也有不少人心生好奇，想要跟上去看看热闹。

可刚走到山脚下，就被镇守在石阶入口的同门给拦下了。

“掌门有令，此山封锁，暂时不可入内！”

众人见状，虽然心生遗憾，但到底不敢去挑战掌门权威，只能依依不舍的散开。

而此时，秋剑、灵峰等人沿着山间石梯一路狂奔，也已经到达了山顶。

不过，眼前的一幕，着实有些惨不忍睹了。

原本平整光洁的地面，此时全是大大小小地坑洞。一道道裂缝就如同蜘蛛网一般蜿蜒而去，好似随时都会崩塌。

几块重达数吨的巨石，早已不见之前的威武雄壮，全都崩成了拳头大小的碎石，崩的满地都是。

而萦绕在山顶四周的千年古树，不是被打成筛子，就是被拦腰撞断，还有巨根直接从地底拔出，歪倒在一侧的。

甚至，更有一些巨树被雷霆波及，整棵树都被轰成了焦炭，黑漆漆地躺倒一地。

灵峰和秋剑看着眼前面目全非的山顶，十分艰难的吞咽了一下口水。

“我滴个乖乖，这是祭炼法器，还是拆家呢！”

“幸好老三跟兮兮熟悉，不然……普陀山要是让咱们赔偿损失，这倾家荡产，也不够老三祸害的啊！”

“没错没错！这样的兄弟，家里没亿点财力，真的要不起啊！”

“你说……要是普陀山那几个师叔，逼着兮兮跟陈羽要赔偿的话，咱们现在绝交，还来得及吗？”

“来不及，也来得及！我是一点私房钱，都没了！”

“这不巧了，我也穷……”

就在灵峰和秋剑感慨连连的时候，突然有人从后面拍了拍两人的肩膀。

紧接着，陈羽阴恻恻地声音，就在两人耳朵炸响。

“你们两人嘀嘀咕咕说什么呢！是不是又在说我坏话呢！”

“我不是，我没有！都是灵峰说的！”

秋剑被陈羽当场抓包，惊的一蹦三高，果断出卖队友。

灵峰见秋剑甩锅，当即一声怒骂。

“靠！秋剑你大爷的！出卖自家兄弟，要不要脸！”

“朋友这种存在，不就是关键时刻插两刀的吗！灵峰，你是佛门弟子，要有普度众生、你不入地狱、谁入地狱的伟大觉悟！”

“我俗，没这种觉悟！你有本事别跑，咱们单挑！”

“不跑？站着任你揍吗？我又不傻！”

秋剑拔腿狂奔，带着灵峰在山顶开始绕圈跑，早就忘了两人率先上山的初衷。

就在两人骂骂咧咧地时候，兮兮、程长卿、赤月几人也赶到了山顶。

大家看着满目断壁残垣的山顶，先是愣了一下，接着把目光看向了兮兮。

毕竟，是借用人家的地盘祭炼法器。最后却搞成了一堆废墟，真的是太失礼了！

兮兮并不在意眼前面目全非的山顶，她刚一上山，就在四处搜寻陈羽的身影。

当看到陈羽安然无恙之后，兮兮才长长松了口气，彻底放心。

这时候，落后一步的李牧和初夏两人，也奔了上来。

李牧看到陈羽一身轻松的模样，就有些迫不及待的追问道：

“轩辕剑的封印，是不是打开了！哈哈哈哈……老三，我就知道你能行！”

“不愧是我李牧的兄弟，跟我一样牛掰，一次就祭炼成功！牛，真牛！”

李牧借着陈羽的东风，十分厚脸皮的吹嘘了自己一顿。

初夏闻言也重重点头，出声附和起来。

“没错！有道是近朱者赤、近墨者黑！我男朋友这么牛掰，他兄弟自然也牛掰！”

两人夫唱妇随，给大家狠狠喂了一把狗粮。

阿狸、白逸、赤月三个在看到这一幕的时候，表情也是各不相同。

“我好想逃，却逃不掉啊……”

“虽然我不是狗，但他们一对对的狗粮，却喂得相当熟练了！”

阿狸和白逸的感慨还没有说完，赤月却突然向旁边跨了一大步，瞬间与他们拉开了距离。

“赤月，你这什么情况？”

“大家同是单身狗，谁也不要嫌弃谁啊！”

阿狸和白逸并不知道秋剑跟赤月告白的事情，在看到赤月突如其来的举动之时，皆是满脸疑惑。

赤月用手指卷了卷垂下的发梢，语气有些羞涩的说道：

“你们两个单身狗！这种事情，以后别带我，谢邀！”

此言一出，如同一挂鞭炮甩在了白逸和阿狸脚下，让两人瞬间跳脚。

“赤月，你竟然背着我们，在外面有了别的狗子！”

“靠！说好的一起单身，你却悄悄焗了油！造孽啊！”

“坦白从宽，抗拒从严，是那条狗子！”

“无耻！太无耻了！说好的单身小分队呢！你骗人！”

白逸、阿狸一片哀嚎……

