第1686章 流苏到来

有陈羽和灵峰这段小插曲打诨，原本有些沉闷的气氛也渐渐变得轻松起来。

灵峰对陈羽这段时间的经历，早就好奇的不行，一见气氛和缓，便连忙追问起来。

“老三，说说你们的经历吧！能在人生地不熟的黄泉混得满面红光，还是你牛！”

“呵，依我看，老三这不光是满面红光……而是满面春光、春光灿烂吧……”

秋剑挤眉弄眼的怪叫一声，成功换来了陈羽的一脚。

“滚滚滚！”

陈羽笑骂了秋剑一句，在李牧等人好奇的目光中，也同大家说起了这段时间的经历。

不过，当陈羽提及岁神邪术和眼前困局之时，大家脸上的神色，都不由自主的变得凝重了不少。

“那什么岁神，真这么邪乎？”

“嘶，能够入梦，还能大面积控制人的思维，这也太强悍了吧！”

“老三，原以为你这一路轻松顺畅，没想到你面临的困局比我们几个更难！”

“是啊，听老三这般说，只怕这岁神不好对付啊！”

一时间，灵峰、秋剑等人的脸上都笼罩上了一层阴霾，刚刚有些缓和的气氛也再次回归了沉闷。

陈羽看着大家凝重的神色，有意鼓舞士气，脸上露出一个信心十足的表情，打趣大家道：

“别愁眉苦脸啊！咱们星火社的智囊回来了，再加上咱们几个战力爆棚的实力选手，还怕他一个狗屁岁神不成！”

“一个个垂头丧气的干嘛！这战斗还没打响，咱们就丧失斗志，可还行！都给我支棱起来！以斩杀岁神为当前目标！”

李牧一听陈羽这话，也接言说道：

“老三说的是，为了永绝后患，咱们还是要把岁神宰了才行！等到岁神一死，再去看看兮兮是怎样一种情况。”

“不过，咱们如今在岁神的地盘上，不能一味的蛮干，还得靠智取为上！”

李牧说道这里的时候，转头看向陈羽，问道：

“老三，提摩族那边不是要跟咱们合作吗？那叫什么流苏的，可曾传来新的消息？”

“没有。”

陈羽摇了摇头，补充说道：

“不过，我给流苏留了客栈的地址，他那边一有进展，就会过来找咱们的。”

李牧一听这话，也只能作罢，问道：

“阿修罗王与冥河老祖的恩怨，你跟我详细说说，我看看有没有新的突破口。”

“好。根据流苏所言……”

陈羽略微回忆了一下，就把自己那天与流苏夜谈的内容，一五一十的告知大家。

众人听完陈羽所言，个个面露诧异，忍不住感慨起来。

“万万没有想到，阿修罗王与冥河老祖之间，竟然会有这样的世仇！”

“咱们一直生活在人间，对鬼域的事情基本是抓瞎状态。再加上鬼域世界宏大浩渺，咱们也不可能做出事事都知道的。”

“唉，终究是咱们孤陋寡闻了。”

“以后在鬼域行走的时候，如果有机会，一定要多多打探一些消息，也能从根源上避免一些未知的危机！”

“没错，老三说的很对！”

大家凑在一起，讨论了一下之后的生存计划。

这时候，一直沉默思索的李牧突然开口，提醒陈羽道:

“我感觉鬼域这边的权利纷争，盘根错节，里面的水很深，不是咱们外来者能够轻易介入的。”

“再加上，咱们与流苏也不过是萍水相逢，之前与提摩族也没有任何交集。流苏所言，是否全然为真，如今也全然未知，大家还是要留点心眼才是。”

“老三，不管咱们后续与提摩族的合作如何，你一定要坚定自己的心念，千万不要被卷入这些势力之中。”

“这些势力都是这里的地头蛇，在鬼域扎根许久，手里肯定有不少的底牌。不管是哪一方出手，都不是如今的我们能够对付的！”

李牧的话，不仅让陈羽陷入思索，也给大家敲响了警钟。

“李牧刚才说的，大家一定要记住！”

“必须记住！肯定忘不了的！”

“只合作，不深谈！交浅言深，是大忌讳啊！”

随着大家的纷纷表态，这场短暂的会议也画上了句号。

陈羽等到秋剑、灵峰几人吃饱喝足之后，又见他们神色疲惫，便打算告辞离开了。

“你们好好休息，我们就先撤了！不用担心房费问题，你们的所有消费，本公子买单了！”

陈羽大手一挥，豪气十足的说道。

灵峰、秋剑几个看到陈羽这般模样，也没有跟他客气，纷纷笑道：

“哈哈哈，老三牛逼！”

“今天，咱也吃吃大户！”

“多谢陈公子的豪气！”

在大家一阵笑闹之中，陈羽也带着程长卿几人离去，各自回到自己的房间调息休息去了。

就这般，时间飞速流逝。

灵峰、秋剑几人调息恢复两天，再加上陈羽友情贡献的各种疗伤圣药，几人身上的暗伤都已经恢复大半，实力和战力也基本回归到了巅峰时期。

时间，飞快推进到了第三天。

这一天一早，外面天色还昏沉无光的时候，流苏便悄然赶来客栈。

陈羽看到流苏到来，便把还在其他房间中睡觉的程长卿、李牧、秋剑等人喊来，把人全都集中到了他自己的卧房。

不仅如此，陈羽为了防止旁人探听，又在房间四周设下了屏蔽禁制，才示意流苏分享他所带来的消息。

流苏看到陈羽这一系列的谨慎举动，心中十分的满意，也没有吝啬自己辛苦打探来的消息。

“根据我们人的调查所知，岁神所在道门的地底深处，藏着一方神秘的祭坛。”

“这方祭坛有极大可能是连接着域外空间的，而岁神的所有能力来源，也大概源自这方祭坛。”

“咱们想要杀死岁神本尊，只能从这方面入手，想办法把那方祭坛打碎！”

陈羽听到这里，提出了一个担忧道：

“你们对那方祭坛的了解程度有多少？祭坛的具体方位，确认下来了吗？”

流苏点了点头，回答道：

“祭坛的具体位置，我们的人已经锁定了。但祭坛周围，有不少法师巡逻守卫，戒备的十分森严。我们这边的人少，靠强攻是不现实的。”

“而且，天师道在这边扎根多年，人脉甚广，若是强攻，只怕最终会导致一个被围攻的结局。”

“另外一方面，为了保证整个祭坛的安全性，天师道肯定会在周围设置禁制一类的存在，轻易难以突破的。”

流苏说起祭坛附近的情况，神色也不由自主的凝重了不少。

