第1677章 冥河老祖

冥河老祖？

陈羽听到对方报出冥河老祖的背景，也感觉有些意外，便单刀直入的问道：

“你们冥河老祖和阿修罗王之间，有什么难解的矛盾吗？”

陈羽此言，一针见血，直接问出了最为关键性的问题。

这个自称“流苏”的黑衣人首领，心中意外陈羽的敏锐程度，但更多的是对人才的满意。

合作的第一步，信任为上！

流苏也没有隐瞒的打算，十分坦诚的对陈羽解释起来。

“冥河老祖与阿修罗王之间的恩怨矛盾，若是细算起来，也足有数千年之久了。说白了，就是两大阵营之间的利益之争。”

“冥河老祖和阿修罗王，都诞生于冥河的源头，是冥河亿万生灵的主宰。冥河老祖掌提摩族，而阿修罗王掌管修罗族。”

“两方为了争夺黄泉之主的地位，各自带领麾下阵营，互相厮杀了数千年，但一直没有分出胜负。”

“之后，因为某些原因，冥河老祖被第三方所伤，实力也大不如前。而阿修罗王就趁此时机，带领修罗族强势崛起，并使用某些神通手段，把冥河老祖封印在了冥河之中。”

“如今，据我的小道消息所知，此时的阿修罗王正被阴司的一些琐事缠身，无法抽身而出，暂时无暇顾及其他。”

“如此难得的时机，千载难遇！我们提摩族人准备集结力量，拼力释放冥河老祖。”

陈羽听到这里，只感觉脑中一片乱麻，根本无法理清，便问道：

“你们释放冥河老祖，跟岁神有什么关系啊！”

“还有，兮兮……哦，是圣姬也似乎与你们没有任何仇怨，你们今天为什么去围杀她？”

陈羽抛出了两个问题，等待解答。

流苏也没有隐瞒，解释说道：

“当年，封印冥河老祖的法阵，非寻常大能所设，内中千变万化，难以破除。唯有凑齐十二祖巫的魂核，才能冲破大阵的封印之力。”

“而岁神，就是十二祖巫之一！所以，为了打开冥河老祖的封印，无论付出何等代价，我们也必杀岁神！”

“至于，我们为何会袭击圣姬……”

流苏说到这里的时候，脸上也露出一抹无奈的神色，继续说道：

“其实，我们一开始的目标并不在圣姬身上，而是为了斩杀岁神而来的。”

“只是在路中，偶然遇到了圣姬的轿子，又想着圣姬的身份特殊。如果能够绑架她，或许会获得某些助力。”

流苏的这番说辞，倒也挑不出什么毛病。

陈羽暂时选择相信，但他对流苏的身份，却是怀有很大的怀疑，便问道：

“既然那群黑衣人都以你为首，你在提摩族中的身份地位，怕是不低吧……”

“寻常事情，能够直接做主。重要一点的事情，也能做出抉择。”

流苏察觉到陈羽的试探之意，先简单回了一句，才详细的介绍了他自己的身份。

“我是冥河老祖手下第二级的官员，乃是冥河老祖的十八颗精血所化。”

“而在我们这一级别的官员之上，还有四位强者。如今，便是由他们主持大局的。”

嚯，身份不低啊！

虽然流苏说的轻描淡写，但陈羽一听便知，这位算是冥河老祖手下的高官了。

与这样的人合作，有利有弊！

若是双方信任程度不高，在开战之时，都会有所保留，不会全力而战的。

但若是与这类人的羁绊太深，只怕会引出不少潜在麻烦，事后难以脱身。

不过，若是不与这群黑衣人合作，只凭陈羽、程长卿、赤月、白逸四人，整体战力有限，估计也难以斩杀岁神。

而且，最为关键的一点，陈羽总觉得兮兮丢失的记忆，多半与岁神有关，他们之前应该有过某种接触的。

从另一方面说，岁神那货也不是什么好东西！

就算那个什么岁神代理人说，岁神对陈羽没有恶意，让他不必担心……

但之前，那一段段梦境中，岁神毫不掩饰的杀意与手段！

陈羽身在梦境世界中数年，可是切身感受过无数次的，又怎会轻易相信对方的说辞。

再说了，不杀岁神，自己也无法通过乾之国的国界壁垒，到达其他地域的。

综上所述，干了！

陈羽在暗自权衡了一遍，知道此时的自己，已经别无选择了。

于是，陈羽对流苏表达了自己的意思。

“岁神，我们也是必杀的。但合作这件事情，具体细节，还是要详细聊一下的。”

“具体暗杀计划，自然是要深聊的。”

流苏见陈羽明确表态，便出言附和了一句。

陈羽没有闲情逸致同流苏打太极，便直接问道：

“怎么杀？”

流苏沉吟了一会儿，才再次开口说道：

“根据我们之前对岁神的几次试探发现，直接强攻强打，是行不通的。”

“估计你要稍微等一段时间，我们的人正在搜集线索，在暗中寻找能够一举攻灭岁神的门道。”

陈羽一听流苏这般说，也只能暂且忍耐，等待他们的消息传回。

不过，有一件事情，还是要提前说明白的，免得另生枝节，平白招惹了到某些新的麻烦。

陈羽考虑事情严谨，便直接把自己的底线说出。

“我与你们之间，只是合作杀死岁神的关系，与那什么冥河老祖没有任何关系，也不打算与你们长久结盟。”

“等岁神一死，你我之间桥归桥、路归路，再也没有任何关系，也没有任何交情！”

陈羽语气坚定、态度坚决，大有一副流苏不答应、他马上走人的意思。

流苏闻言，笑了笑，说道：

“好，你放心便是，我们的合作只在这一次，后续不会有任何的纠缠。”

“只要我们的合作达成，而你又与圣姬相熟，我们看在你的面子上，自然也不会对圣姬再次下手的。”

流苏也说出了他的保证，来表明他的合作态度。

既然对方这么上道，陈羽也没什么别的问题了，直接说道：

“合作这事，就这么定了！”

“痛快！”

两人击掌为盟，暂时达成了合作意向。

不过，流苏手下的人还在打探消息，需要陈羽等待一段时间，再商讨具体的暗杀计划。

暗杀不是小事，尤其是对待实力不明的强者！

谨慎一点，总归是没有错的。

陈羽非常满意流苏的谨慎态度，便开口说道：

“最近这段时间，我都会住在千鹤城的那家客栈里。你有了消息，去客栈找我便是。”

“好！”流苏痛快应下。

