第1656章 新身份3

陈羽静心沉气，让自己心神完全归一之后，才猛然睁开双眼，一把抓起了放在身前的毛笔。

引雷符的符文，陈羽曾经练习了无数遍，早已深深地烙印在陈羽的识海深处，难以忘记。

如今，陈羽手刚一抓起毛笔，整个人就进入了一个浑然天成的境界。

落笔！

笔走龙蛇，无比顺畅丝滑。

提笔！

一气呵成，一次就已绘制成功。

而陈羽在绘制完这一张的符箓之后，并没有停笔，而是伸手抓过旁边新一张的黄纸，继续绘制起来。

一张接着一张黄纸，在陈羽手下穿过。

同时，一张接着一张的引雷符，也被陈羽毫无错误的绘制出来。

中途没有任何停滞，全部都是一次性成功！

完全百分之百的成功率，放眼整个法界，也是凤毛麟角的存在。

可对陈羽而言，也不过是习以为常、根本不值一提的小事情罢了。

此刻，当所有引雷符绘制完成，陈羽一直提在胸口的那口气，才重重地吐了出来。

“呼，这个躯壳，真的太弱了！”

陈羽丢掉毛笔，揉了揉有些酸痛的手腕。

毕竟，陈羽这具肉身的年龄，就只有六岁，限制太多。

像绘制符箓这种需要高强度集中精神的行为，用一个孩子的身体去做，并不是一件非常简单的事情。

好在陈羽意志坚定，中间几次因为手腕不支而造成的微微停顿，都被陈羽咬牙坚持下来了。

“好久没有体会到绘制几张符箓，还能让人脱力的感觉了……呵呵，我这算不算忆苦思甜啊……”

陈羽回想自己成就天师牌位之后，无论哪一次绘制符箓，那都是一蹴而就、不费吹灰之力的事情。

更别说，如今的陈羽，还是灵仙中阶的境界！

可万万没有想到，一个梦境世界，直接让陈羽一朝回到温饱前。

陈羽摇头苦笑了一声，继续揉着自己有些发酸的手腕和胳膊。

等到手臂不如方才那般酸胀、有些刺痛的神志也微微回笼的时候，陈羽才开始着手布阵一事。

陈羽来到了院中，把所有引雷符按照先天八卦推演出来的方位，一一在地面摆好。

开弓没有回头箭！

如今的陈羽，已经没有任何退路可言了，只能一往无前的向前冲了。

“希望一切顺利吧。”

“不，是只许成功，不许失败！”

陈羽眸光坚定，马上盘膝而坐，坐于整个阵法的中心位置。

不过，因为诸多外因的限制，陈羽今天布下的这个引雷阵法的威力有限，并不能与陈羽原身布下的引雷阵法相提并论。

但为了催动整个阵法的最大威能，陈羽直接逼出了一滴心头血，以此血作为整个阵法的阵眼，去催动阵法成阵。

此时的陈羽，被诸多符箓围绕其中，神色肃穆，姿态庄严。就连他打满补丁的衣角，也无风自动，在虚空之中徐徐飘摇。

这样的陈羽，就如同九天童子降临凡尘，圣洁无比，却又威严不可侵犯。

陈羽两只小短手疯狂的掐动法诀，速度快的，几乎只剩下残影。

最终，一个个复杂古奥的法诀，汇聚成了陈羽口中吐出的二字。

“雷来！”

刹那间，滚滚乌云如同瀚海一般，从天际翻涌而来。

而在黑色云海之中，又有无数紫色雷霆翻滚肆虐，搅动一方风云。

短短片刻间，刚刚还晴空万里的苍穹，瞬间被黑沉的乌云所笼罩，变得如同黑夜一般，昂首不见日光。

陈羽看着镇压在苍穹之上的乌云，不敢有任何走神，两手开始更加迅速的掐动法诀。

随着陈羽手中法诀的推进，云海之中的紫色雷霆，也变得更加粗壮起来。

密密麻麻地雷霆横压在苍穹之上，数量之多，看的人头皮发麻。

“下雨了！要下雨了！”

“刚刚还是个大晴天，怎么转眼就是乌云盖顶了呢！”

“看这乌云和雷，这一定是一场难得一见的大暴雨啊！”

“别逼逼了，大家快点回家收衣服啊！”

“啊！我那破草屋，根本承受不住暴雨啊！”

“天啊！这真真的是天降惩罚啊！这一场暴雨过后，估计要死不少人啊！”

“就怕有洪水肆虐，祸害一方啊！”

一声声惊慌失措的惊呼声，在村中各处响起。

看这些村民的反应，与普通人并没有任何区别，就好似真的是一个个活生生存在的人。

但陈羽心中非常的清楚，眼前所有的一切都是假的，都是岁神创造出来的虚假记忆。

陈羽对周围的惊呼视若无睹，专心致志的掐动法诀，引动天上雷霆降下。

滚滚云海翻涌，汹涌雷霆肆虐。

苍穹上空的一切，就如同世界末日一般恐怖，引动人内心最深的恐惧。

最终，所有的一切，随着陈羽的再次开口，也基本宣告结束了。

“镇！”

一字出，漫天雷霆相应！

轰隆！

轰隆轰隆隆！

在苍穹酝酿许久的雷霆，终于降下。

一道接着一道的紫色雷霆，带着如同灭世一般的恐怖威压，从苍穹坠落而下。

这些雷霆劈斩在山间，山石崩碎，散落漫天飞石。

这些雷霆劈斩在树上，一棵棵百年大树，瞬间被雷火点燃，眨眼就变成了一段段的焦炭。

这些雷霆劈斩在大地之上，一道道裂缝就如同蛛网一般，向四周蔓延而去，深不见底。

就在这短短几息的时间之中，刚刚还一片祥和安宁的乡村田园景象，就变得如同天罚降临时的人间烈狱一般，无情杀伐，屠神弑魔！

“不够，还不够！”

陈羽眼中狠色一闪而过，口中诵念法咒和两手掐动法诀的速度，加快，加快，再加快！

与此同时，一阵更加恐怖的雷霆轰压而下。

气势之大、神威之盛，似乎要把苍穹劈斩出一个窟窿一般，势不可挡！

陈羽肉眼所见的一切，都开始微微地颤动起来。

苍穹之上的天幕，好似承受不住这些恐怖雷霆的威能，由刚开始的微微颤动到剧烈颤动，再到如今的崩塌坠落。

陈羽仰首看向苍穹，只见一块块类似拼图碎片一样的东西，从天幕剥落而下。

“呵呵，这个梦境世界，终于要崩塌了！”

陈羽露出一个十分不屑的笑容，昂首看向那逐渐崩塌的天幕。

在这一刻，陈羽的视线好似穿越无尽时空，直接与极远处的岁神对在了一起。

“不敢露面的胆小鬼，期待你我的下一次碰面……”

陈羽冷冷一笑。

同时，这个梦境世界再也支撑不住，整个崩散而来。

