第1527章 太虚帝君

屈常存几人想到那些惨死在银团手中的同门，皆是一脸恨色。

现场气氛，凝重的让人沉痛。

陈羽不打算继续勾起众人的伤心事，连忙转移了话题道：

“屈兄弟，你们以后有什么打算吗？”

屈常存见陈羽开口，便用手掌狠狠抹了一把脸，微微定神了一下，才回答道：

“我们打算过河，去两界山，寻求太虚帝君的庇护。”

什么，太虚帝君？

陈羽一懵，他还是第一次听说这个名号，便有些好奇的问道：

“这太虚帝君是何人，我之前从未听说过。”

“太虚帝君的存在，本就少有人知，你未曾听说过，倒也正常。”

屈常存并没有感觉意外，对陈羽介绍道：

“其实，咱们所在的这一方空间，就是太虚帝君开辟出来的。但具体的开辟时间，因为太过久远，早已无从考证了，更有各种不同的说法。”

“据说，太虚帝君在开辟出这方空间后，便采用各种雷霆手段，庇护这一方的平安，更引来许多游魂在这里扎根、永久的生活下去。”

“从某种意义上说，太虚帝君是这方世界的开创者，更是这里所有生灵的庇护者！”

“而在大概千年之前，太虚帝君修成正果，斩三尸证道。之后，便进入两界山中，闭关修炼，千年不出。”

“不过，有上古传言道，太虚帝君在闭关之前曾说过，如果太虚被外人入侵，可以前往两界山，去求他出山相助。”

“也正是因此，我们这群人才会赶往两界山，去寻找太虚帝君的踪迹，希望他能够出山庇护我们，更庇护这一方的世界。”

“否则，等到阴司兵马屠尽这方世界的所有生灵，阿修罗王把此地收入囊中，一切就晚了……”

屈常存说到这里的时候，眼中交织着忐忑迷茫，以及对未来的期待。

但陈羽却在屈常存的话中，捕捉到了一个非常令他震惊的讯息。

“太虚帝君，用的是道门修炼之法。但道门修炼的最高层面，就是斩三尸。三尸一斩，就可以羽化成仙了。”

“但从古至今，道门天骄妖孽无数，可从来就没有人能够斩三尸、证道成功的！”

“像叶法善、陈抟这样的人物，也大都是传说演义出来的，根本没有有力的证据来支持，不足为信。”

“但现在，一个从没有听说过的太虚帝君，竟然能够斩三尸证道？”

陈羽满心怀疑，就开口问道：

“你们说的这个传说，是真的吗？这都过去一千年了，太虚帝君也从未现身过……”

陈羽质疑的话还没有说完，就被人不满的打断。

“太虚帝君，不容置疑！”

“你未曾听说过太虚帝君的名号，说明你见识少，但你不能质疑他的存在！”

“太虚帝君是这方世界的庇护者，他绝对是真实存在的！”

陈羽从这几人的态度中，可以看出他们对太虚帝君的推崇与尊敬。

但他并不打算与这群人争辩，就指着远处最高的一座山峰，转移了话题道：

“这黑水对面的高山，不是岷山吗？怎么成了两界山了？”

“是岷山。”

屈常存顺着陈羽的手指，看向远处层层叠叠地山峦，解释说道：

“老话说，看山跑死马。你看着岷山距离这里不远，实则非常的遥远！这中间，还隔着好几重的山脉河流呢。”

“此时，你只能看到岷山，不见两界山，也是因为岷山的海拔最高，把周围的山脉都比下去了。”

陈羽见屈常存对这附近的情况比较了解，便掏出洞明禅师给的地图，让他辨认一下真假。

屈常存只是粗粗地扫了一眼，就十分肯定的说道：

“这地图，半真半假吧。这片黑水之外的标注，还算正常。但黑水那边的情况，就是一通乱画、乱标了！”

“等过了这一片的黑水，你若是继续按照这张地图走，肯定会迷失在那层层叠叠地山脉之中，永远无法到达真正的岷山主峰！”

陈羽一听屈常存的话，相当的无语。

怪不得当时给地图的时候，洞明那老秃驴给得那般痛快！

假货，肯定不心疼啊！

陈羽嫌弃的丢掉地图，又突然想起一事来，便问道：

“对了，我看诸位身姿矫健，似乎并没有被九香毒影响，是有什么解毒之法吗？”

屈常存一听陈羽这话，神色古怪的看着陈羽，说道：

“这不是常识吗？中了九香毒的毒瘴，随便采点芸草叶，含一片在嘴里，不就可以了吗？”

“随便？”陈羽一懵。

“是啊，芸草叶虽然不常见，但山上还是能采摘到的。再说了，只要含一片芸草叶在嘴里，就能保证几个小时不会被入侵的。”

屈常存说着，就从附近的草丛中，随手拔了一株植物，递给了陈羽。

“诺，这不就看到一株。”

陈羽看着屈常存塞来的芸草叶，气得后槽牙直痒。

艹！从一开始，他们就被洞明那老秃驴给耍了！

什么龙鳞草解毒，什么岷山地图，全都是洞明拖住他们的损招罢了！

陈羽压下心头的憋屈，趁着屈常存等人不注意的时候，把手中的芸草叶放入了纳芥，让秋剑、陆燕婉他们自己解毒。

毕竟，陈羽并不打算暴露纳芥的存在。

虽然此时，这群人还算和气，但有洞明那个先例在，让陈羽对这里的人，都深深地戒备起来。

这方世界，可没什么道德准则的限制！

在这里呆的久了，好人也会被影响，逐渐被抹灭原有的良知，彻底信奉弱肉强食的丛林法则！

反正在纳芥之中，能够听到外面世界的声音，陈羽也不怕秋剑他们不会解毒。

如今，还是多留个心眼为上！

陈羽悄悄偷渡了芸草叶，便状似无意的转移了话题道：

“这黑水又宽又急，飞是飞不过去了。水中又潜藏无数邪物，只怕寻常船只一入水，就会被这群邪物无情的撕碎……”

“渡水这事，简单，陈羽兄弟不必担忧。”

屈常存没有遮掩渡水之法，说道：

“想要渡过这黑水，只有一种木头打造的船只才可以。此木名为阴沉木，可过黑水不沉。”

“我们人多，稍后会派人去砍树、打造船只。陈羽兄弟就只有一人，到时候跟着我们一起渡水就可以了！”

屈常存对陈羽递出了橄榄枝，表明了他的招揽之意。

陈羽没有马上答应，只含糊的说道：

“我只有一人在此，只怕对大家没有太大的助力……”

