第1022章 初吻1

“你家长辈没有告诉你吗，凡是我家族人，从出生的那天起，魂魄之中就有我打下的烙印，这是血脉相传的印记……我随时可以通过它，去帮你们纠正你们犯下的错误。

“我可以赐给你永生，也可以让你万劫不复。”

在佛母的遥控之下，紫晴的双手，几乎停止了捏诀，而是合在一起，看她的手势，似乎想要完成那种反向禅定印。

兮兮站在一旁干着急，却不知道怎么才能让她逃离佛母的遥控。

便在这时，只听“扑哧”一声，紫晴的左边肩膀，突然爆出了一个血洞，连衣服都冲破了。

黑色的血液，从窟窿中汩汩地流出来。

跟着，他的右肩也出现了同样的血窟窿。

紫晴的身体猛地抽搐了一下，然后用力吐出一口气，从衣兜里抓起了一把好像黑色烂泥的东西，填进了左右肩膀上的血窟窿里……

血立刻就不流了。

紫晴的双手重新握在一起，捏起了法诀，控制着不远处的那团血雾，将触手怪整个包裹了起来。

“可怜的孩子……”石顶佛母的声音，从血雾中传出。

“你没事了？”

兮兮瞪大眼睛看着紫晴，后者艰难地点了点头。

兮兮虽然好奇她肩膀上的血窟窿是怎么回事，为什么能够解开佛母的精神控制，但眼下也来不及问太多，当即摸出了一颗药丸，塞进紫晴的嘴里。

“含住它，能帮你快速补充法力。”

紫晴听话地照做了。

不多时，她的脸上再次出现了痛苦的神情——这一次，与她的自身没什么关系，而是血雾的力量，在触手怪的不断吸收之下，已经快要支撑不住了。

好在之前被佛母打伤的红豆，在稍微调息了片刻之后，这会儿又提着长枪，冲入了血雾之中，对触手怪展开了攻击，为紫晴分担了不少的压力。

“还有一分钟左右……”

兮兮计算着时间，转头看了一眼陈羽，他掌心的金粉，正在不断融化，如同烟雾一般，一股股地飞上了空中，来到了触手怪的头顶上方，凝聚成了实质。

形状如同一座高耸的山峰。

只不过因为还没成形的缘故，这座山峰看上去还很抽象。

“他们怕是撑不到老三完工，安全起见，我们还是一起上吧！”

李牧从兜里摸出了自己的本命法器——太乙麈，立刻冲了出去。

兮兮紧随其后。

如此紧要关头，他们一个军师一个辅助，也是被迫上了前线。

陈羽的身边，只剩下白逸，还有那个胡兵。

白逸也在做法，运用异能，将神识之力混杂在触手怪身边的空气之中，虽然这样不会对她的行动造成任何影响。

白逸在下一盘大棋。

他在通过异能，去感知佛母行动的轨迹，并且从中间总结出一些规律。

可以说，是在用“大数据”来分析佛母的攻击方式，寻找自己出手的时机，只是目前这个时机还不成熟。

至于胡兵，从石顶佛母显灵开始，陈羽就吩咐他躲在自己的身边，保护好个人的安危。

石顶佛母似乎都没有注意到这个小透明的存在。

就在陈羽这边几个人都在拼命的时候，位于祭坛上方的卓然等人，也在与周家奶奶进行着惨烈的厮杀。

他们四人的头顶上方，都悬停着一只由紫色气体所组成的光球。

光球不断地旋转着，从它不规则的边缘处，不断有水滴一样的粒子垂直飘落下来，纷纷落在四人的身上，沿着他们的身体轮廓，组成了一道无形的屏障。

这是卓然所施展的家门绝学：纯阳罡气。

能在短时间内大幅度地阻隔一切邪气与身体的接触。

道乾左手拿着一方戒尺，右手是一面八棱铜镜，冲在了最前面。

这两件都是它的本命法器，七段光强度，一攻一守，相映得彰。

包和心的身边，则飞舞着数十只乒乓球大小的珠子，这也是她的本命法器——黑曜灵珠，拆开之后的形态，在她的操控下，不断变换成各种形状，从侧翼对“周家奶奶”展开了疯狂的袭击。

梦遥则在一旁作法，为他们施加增益状态，表情看上去也是十分吃力。

面对这生死一战，他们四个都是毫无保留地使出了压箱底的手段。

几人的配合也很不错，“周家奶奶”虽然稳占上风，但短时间内也无法对他们取得压倒性的优势。

“总算成功了！”

陈羽用力吐出一口气。

这坑爹的法术，前摇时间实在太长了。

他抬起头朝对面半空中望去在，那团血雾的上方由，灵力所组成的一座近十米高的山峰，已经成型，正悬停在半空中，等待着陈羽的命令。

“你们在下面吗？都散开！”

陈羽喊了一嗓子，就在这时，紫晴“噗嗤”一声，往前喷出了一口血箭。

本就处在崩溃边缘的她，凭着不屈的意志力，方才坚持到了现在。

此刻，听见陈羽的喊声，真的是一秒钟都坚持不住了。

随着她停止作法，血雾也被迅速驱散了。

兮兮和李牧相继退了出来，两人的身上，吸附着许多的触须，看上去有点恐怖。

方才，他们为了维持攻势，一刻不停地施展法术，就连身上的触须也没空清除。

“轰”一声地动山摇般的震动。

在陈羽的操控之下，那座灵力之山，以万钧之势朝着下方镇压下去。

在即将砸在触手怪头顶的瞬间，它似乎也意识到了危险降临，放弃了与红豆的纠缠，全身的触须迅速向上扬起，托住了山峰的底部。

红豆也趁机回到了陈羽身边。她身上的触须，比李牧和兮兮身上的加起来都多。

“暂时靠你了！”

说完这句话，红豆便盘膝坐下，往嘴里塞了一颗药丸，调息了起来。

待会，还需要由她来完成最后一击，在这之前，能恢复多少法力是多少。

在陈羽的操控之下，山峰一点点向下降落，虽然速度很慢，但这个趋势看上去无法阻挡。

触手怪的身体，被压的一点点变形，失去了人类的形状，只剩下很大的一坨，死死地托着山峰。

