第1309章 杨寒到场

陈羽手脚死死扣住赤月，下死力压制。

而杨寒却毫无形象的蹲在两人面前，当场做起了生意。

“杨寒，你大爷的！老子的面子，这么不值钱，你才打九点五折？”

陈羽怒骂一声，抽出一脚，直接踹向杨寒。

杨寒动作灵活的躲开陈羽，毫无形象的咧嘴大笑道：

“谈面子，多伤钱啊！又不是要你付钱，你急个毛！”

杨寒打趣一句，又转头看向赤月，竭力怂恿道：

“咋样，小蛇妖，这买卖能不能成？”

“不能！就你那路子，能找到什么好人参！”

赤月冷哼一声，语气有些嫌弃的说道。

杨寒对鼓捣药材方面，还是颇有心得的，一听赤月这嫌弃的语气，也来了兴趣，打探问道：

“听你这话的意思，是知道哪里有好货？”

“那是！”

赤月傲娇一笑，直接送上三连质问。

“整整三千年的野人参，你有吗？你见过吗？你听说过吗？跟我们妖族比药草来路，你今年几岁！”

不得不承认，人类寿元同妖族比，当真没有任何可比性！

赤月这一句话，一刀见血，直插杨寒的心窝子。

杨寒没没在意赤月的怼人，他在听到“三千年人参”的时候，两眼便猛然一蹬，瞬间大如铜铃一样。

“艹！三千年人参！在哪里？我要看！这玩意要是用来制药，绝了！”

“就在我蛇族的祖地里面，那玩意不好吃，长了一大片！几千年间，都没人去拔的。”

赤月语气中带着一丝丝嫌弃，完全没有意识到她的话，是何等的凡尔赛。

“一大片！几千年的！”

杨寒眼睛瞪得极大，感觉下一秒，眼珠子就要从眼眶里掉出来了。

陈羽一听赤月的话，也愣了一下。

几千年的野山参！

在世人眼中，那是如同神话传说一样的存在！

怎么现在被你这样说出来，却有一种菜市场去买白菜的感觉，随便挑，随便选。

别问，问就是有的是，咱不差人参！

陈羽在这一刻，对某些妖族的壕无人性，有了更加深刻的了解。

有这样的仆从，还奋斗什么！随便拔一颗野人参，分分钟发家致富，走上人生的巅峰。

陈羽脑海中，一座座金山拔地而起。

杨寒对药材一类的珍奇非常感兴趣，急切的追问赤月道：

“这么多，你还等什么啊！这玩意，先搞一车来！”

“我也想动弹啊！这不是被老大捏住了命运的手脚，走不了啊！”

赤月被陈羽压在身下，因为喘不上气来，声音都是一停一顿的，跟杨寒讨价还价道：

“杨大叔，你要是能把老大扒拉开！三千年的野山参，成交不成交？”

“艹！老子是那种轻易被利益收买的人嘛！”

杨寒一听赤月的话，满脸正气之光，张口就接了一句。

陈羽信心满满，笑道：

“真兄弟，怎么会被区区一株野山参收买呢！老杨，够哥们！我……”

可谁知，没等陈羽把话说完。

杨寒直接一个九十度大鞠躬，语气十分坚定的说道：

“多谢富婆的馈赠！老子但凡犹豫一秒，都是对野山参的不尊敬！”

在珍奇药材面前，杨寒一向没有节操！

杨寒一边说着，一边就加入战局，要把陈羽拖开。

“绝交！”陈羽怒道。

“好！”

杨寒答应的相当痛快，用出了毕生吃奶的力气，把陈羽扒拉开。

赤月趁机挣脱，根本不给陈羽再次开口的机会，一溜烟跑远了，直奔赤练蛇祖地而去。

杨寒看着赤月绝尘而去的身影，中气十足的怒吼道：

“喂！多搞点！多多益善！有我在，绝对浪费不了！”

杨寒生怕赤月溜得太快，听不见自己的叮嘱，还特意把手支成喇叭状，竭力怒吼。

就在这时候，陈羽阴气森森地声音，从杨寒身后传了过来。

“你跟赤练蛇族进货呢？”

“没有！绝对没有！我这不是给自家兄弟谋福利嘛！”

杨寒听着陈羽语气不善，脸上马上露出灿烂的笑容。粗壮的胳膊勾住陈羽的脖子，挤眉弄眼的笑道：

“反正野山参那玩意，赤链蛇族也不当个宝贝。放在它们哪里，就是浪费！就是暴遣天物！”

“但对咱们修行者而言，如果这些野山参用对了功效，却是大大地好东西，对提升修为有极大帮助！”

“你不是说有一株曼珠沙华嘛！等她取了野山参回来，我配合曼珠沙华的果实，能给你炼几炉丹药，绝对的好东西！”

杨寒拍着自己的胸膛，自信满满地说道。

在炼药这种事情上，陈羽非常相信杨寒的能力，没有出言反对，算是默认了他的话。

而这时，杨寒看着满桌子菜肴，嘿嘿一笑道：

“老陈，你说咱兄弟俩，谁跟谁啊！你知道我来，还特意准备了这么一大桌好菜，也太客气了，让人怪不好意思的！”

杨寒一边说着不好意思，但他行为却毫不客气，直接坐到了桌子旁边，也就是刚刚陈羽的位置上。

直到这时候，杨寒才看见旁边椅子上，闭眼半靠着、一脸安详的白逸。

杨寒随口问了一句。

“这小孩怎么睡这里了，他怎么了？”

“没事！他等你来吃饭，等的有点累了，就睡着了。”

陈羽神色淡定从容，语气又非常平稳的补充了一句。

“你不用管他，你先吃，厨房给他留菜了。”

“哦。”

杨寒见陈羽神色平平，也没有多想，粗着嗓子说道：

“哎呦！昨天晚上喝了一肚子酒，饭都没吃几口！今天，直接睡到这个点，可给我饿坏了！”

杨寒也不嫌弃陈羽用过的餐具，直接拿了筷子。

第一筷子，就瞄准了那盘浓油赤酱的红烧肉。

“哎呦！这道红烧肉的卖相不错啊，只看这外表，就是出自大厨之手！这得好好尝尝！”

“那你，一定要多吃一点。千万千万不要客气！”

陈羽面带微笑，突然热情的劝道。

“嘿嘿，我能跟你客气？等干完了饭，我去看看你那株曼珠沙华哈！”

杨寒说着，用筷子夹了一大筷子的红烧肉，就向自己嘴里填去……

