第1287章 我叫陈羽3

在场的许多宾客，都不知道陈羽是谁，但对于眼前这极其突兀的一幕，举座都惊得目瞪口呆。

现场鸦雀无声，连那些敲锣打鼓的演员，也停下了手上的动作。

所有人都望着这个由新娘变成的男子——

陈羽！

他一连变换了两重身份，这突然的变化，令程六、留兰香等人，一时间思维也有点跟不上，只是怔怔地望着他。

“陈羽！”

楚一楠第一个回过神来，目眦欲裂地冲他吼起来：

“你怎么会在花轿里！”

陈羽咧嘴笑道：“才拜过堂，你就对人家这个样子，这以后的日子还怎么过。”

“昨天，你让我滴血检测的时候，怎么跟我说的来着，要亲手杀了我？”

楚一楠闻言大惊，“昨天……我看到的就是你？”

“一直都是我，最初那个被你当小弟使唤、让他去拿水果的，就是我了。惊不惊喜，意不意外？”

听了他这番话，在场的程六等人，虽然不明白底细，但也猜到了大概的真相：

原来，真正的陈羽，一直就藏在他们的身边！

他参与了每一次行动，但是他们所有人，都自动忽略了这个小角色，没有人想到，他才是真正的幕后主使！

“阿弥陀佛……”

坐在贵宾席的五通禅师，宣了一声佛号，感慨的冲身边的玉龙真人说道：

“陈小友这一手偷天换日，倒是一招妙棋啊。”

玉龙真人却冷哼了一声：

“即便如此，他一个人，我看他能如何破局！”

两个人想起了什么，转头一起朝寨门方向望去。

他们各自的师侄，灵峰和秋剑，前天就因为行动失败，逃离了山寨。

这件事情，五通禅师二人当然知道。

在过去的两天里，他们也跟灵峰取得了联系，灵峰说，他们还有后续的计划，但具体也不愿多说。

因为未能劝阻他们，五通禅师二人留在山寨里，身份也有点尴尬，但他们还是选择留下。

为的便是倘若灵峰他们再有什么行动，失败被擒之后，自己或可向程家说情，没准还能将他们的性命保下来。

——从一开始，他们就认为这几个晚辈的行动，没有一点胜算。

“你是什么时候进的花轿？长卿呢，她在哪里！”

程六瞪着陈羽，大声叫道。

“当然是我夫君把我接来的啊。”

陈羽还在代入角色，冲楚一楠挤眉弄眼地刺激着他。

“这不可能！在我关闭巫神院大阵之前，已经派人守在附近，你不可能摸得进去！”

陈羽冲楚一楠努了努下巴，“不信你可以问问他。”

楚一楠脸色阴沉，他也弄不明白，这件事情是怎么发生的。

当时，他带着迎亲的队伍进了巫神院，在那栋小楼下，他亲眼看到顶着红盖头的程长卿，从楼上下来，坐进花轿里。

在这之后，他们便启程返回广场，自己一路跟随，中途没有任何情异常情况发生。

陈羽，绝不可能是在路上完成的调包，也就是说，自己最初从小楼里接到的就不是程长卿，而是陈羽！！

怪不得自己当时感觉，程长卿的个子好像变高了，还以为是穿了高跟鞋的缘故。

“长卿呢？”

楚一楠咬牙切齿的问道。

“我刚不是说过了吗，她还在楼上房间里呢。”

楚一楠怒极反笑，“我不知道你是什么时候悄悄潜入小楼里的，你这个调包计，果真不错，让我丢尽了颜面。”

“但是，也仅此而已！我实在想不到，这种情况下，你有什么理由能活着走出去？”

别说陈羽只有一个人，就算他那些同伴都在，也不可能活着走出百蜡寨，主动权，还在自己手上。

陈羽先没理他，一步跳上了面前的餐桌，朝在座众位巫师望去，大声说道：

“自我介绍一下，我叫陈羽，是茅山北宗的弟子。”

“我，就是程长卿的意中人！”

“只有我有资格娶她，谁敢抢我的老婆，只有一死！”

来百蜡寨多久了，陈羽一直伪装着自己，假扮成小人物，左右周旋，苦苦布局。

今天，当着所有宾客的面，他终于将内心深处的这一口恶气，全都吐了出来！

这铿锵有力，又充满豪情的声音，立刻传遍了山寨。

所有人都仰头望着他，且不说立场如何，他们全都被陈羽这番话深深的震撼到了。

陈羽说完这些，俯身看着楚一楠，说道：

“之前你跟我说，想要当众与我大战一场，让我见识你的真正实力，现在，我给你机会。”

“你敢不敢跟我单挑，来一场生死之战！”

“猖狂至极，来人，给我拿下！”

随着程六一声令下，几名守卫立刻朝陈羽冲了过去。

“等一下！”

楚一楠大喝一声，随即转过身，望着楚雄，朗声说道：

“父亲，请允许我与陈羽一战！”

陈羽的嘴角，露出了一抹阴谋达成的冷笑。

虽然自己暴露的早了一点，但事情的发展，还是按照他希望的方向发展了下去——

他知道，楚一楠一定会应战的。

以他的性格，自己在众目睽睽之下向他宣战，他不可能认怂！

况且，自己将他的婚礼搞得一团糟，唯有亲手杀死自己，才能让他找回一点颜面。

楚雄自然也知道楚一楠心中所想。

对于自己的儿子，能够击败陈羽这点，他当然不怀疑，只是看陈羽如此猖狂的模样，楚雄有点不解：

是什么，给了他如此勇气？

难道，他还有什么算计不成？

不过面对楚一楠的请求，楚雄也只好答应下来。

楚一楠环顾左右，冲众人说道：

“我与陈羽，要进行一场公平的决战，任何人不许暗中出手帮我，当然，我也不需要！”

说完，他便指挥几个人，想要收拾桌椅，腾出一片空间来。

“我不在这打。”

陈羽摆手说道，

“我们去巫神院，那里地方大，正好长卿也在，可以让她做个见证。”

“正合我意！”

楚一楠想都不想，便答应下来。

“让长卿亲眼看到我是怎样杀死你的，倒也有趣……众位亲友，可以一起前去观战！”

