第1632章 三头六臂

黑脸道士脱离了捆仙绳的束缚，脚程快了不少。

没过多长时间，黑脸道士就带领陈羽、程长卿两人穿越小镇，来到不远处的一座小山上。

这座小山的体量不大，姑且算一个稍微大一些的土堆。

在山顶的位置，有一座小小地道观。外表十分的破败，断壁残垣，处处杂草丛生。

乍一看去，与荒废遗迹没什么区别！

陈羽站在道观门口，看着眼前迎风摇摆的破门，十分怀疑这道观之中，是否真的有人居住。

黑脸道士感受到陈羽嫌弃的目光，有些不好意思的说道：

“这里是天师道的一座分庙，就稍微简陋了一些……”

“呵呵。”

陈羽冷笑两声，抬脚踹了黑脸道士一脚，说道：

“行了，别掩饰了，快进去通报吧，就说北茅山弟子前来拜访。”

“是是是，我马上去通报！您稍等，稍等片刻！”

黑脸道士顺着陈羽踹来的力道，捂着屁股冲进了道观，很快就看不见人影了。

程长卿等到黑脸道士身影消失之后，才开口问道：

“我们拜访天师道？要干什么？”

陈羽见程长卿面露不解，便解释说道：

“他们是这里的地头蛇，人比咱们多，在附近肯定也有不少耳目扎根，消息灵通。”

“整个黄泉地域的范围太大，哪怕是其中的一个小国，单靠咱们两个找人，速度太慢、太累了！”

“该摇人的时候，还是要摇人帮忙的！这送上门的免费劳力，不用白不用……”

陈羽十分担忧兮兮他们的情况，根本没有时间耽搁，只想用最短的时间与大家会合，来确认大家是否平安。

就在陈羽与程长卿说话间，那个赶去通报的黑脸道士，又带着三个道士奔了出来。

只是，令陈羽与程长卿感到诧异的是，这三个道士虽然都是人类样貌，但每一个人身上，都长着四只手臂！

甚至，走在最前面的那个道士肩膀上，还长着两个脑袋。

“这什么情况？”

“哪吒的后代？”

陈羽和程长卿脸上的诧异，根本压制不住。

三个诡异道士走到陈羽和程长卿面前，神色恭敬的对两人行了道门的见面礼。

陈羽要拜托这群人帮忙找人，也没有摆架子，以茅山之礼对三人还礼。

两头道士见陈羽神色平和，心中暗暗松了口气，恭敬说道：

“不知有北茅山贵客降临，有失远迎，还望海涵！两位贵客请随在下入内，我们堂主和几位香主，已经在内恭迎两位大驾了。”

“有劳了。”

陈羽客气了一句，便在这几位道士的带领下，走进了道观。

众人刚进入道观，还没走几步，又有几位道士出来相迎。

其中，走在最前面的那个年长道士，生得三头六臂，姿态看起来很是狰狞可怖。

其余几位道士，虽然身上手臂和头颅的数量，都不如这领头的道士多，但也长得四五根手臂，又或是两个脑袋。

这一幕，看起来十分的诡异且瘆人！

那个前去接引的双头道士看到堂主亲迎出来，连忙给陈羽介绍道：

“这当前一位，是我们安清道观的堂主，明真子。后面随行的几位，分别是达观子香主、南谷子香主、天成子香主、任丘子香主……”

陈羽听着双头道士的介绍，又看着这几位道士的奇葩造型，感觉有些出戏。

不过，一想到是早期的道教，有些许不同之处，陈羽多多少少地能够表示理解。

双方以道门礼法见过之后，那个道号明真子的三头堂主给陈羽与程长卿赔罪道：

“不知有茅山道友来此，是我等失礼了，方才不知两位的传承师门，我门下弟子多有得罪，还请您大人有大量，不要怪罪我等。”

“道门本一家，都是误会。”

陈羽随口回了一句，一副十分大度的模样。

明真子见陈羽一副好说话的模样，心念一动，再次开口问道：

“我看两位脸生，是第一次来我们乾之国吧。两位既是出自北茅山，从驻地赶来这里，想必耗费了不少时日吧。”

明真子所说的那个北茅山势力，陈羽之前来鬼域时碰到过，还借用了人家一个名额，混入了岷山禁地。

但后来，又因山海印归属一事，直接闹崩了。

陈羽本就打算让这群人帮忙寻人，自然没有隐藏来历的打算，便坦诚说道：

“我并不是出自你所说的那个北茅山，我是从人间来的，师承那边的北茅山。”

陈羽这话一出，不仅明真子脸上的喜色一闪而过，就是他身后的几位香主，也个个面露窃喜、彼此交换了一下目光。

“嗯？”

明真子脸上的窃喜还没有消散，就看到陈羽审视的视线扫来，也意识到自己反应有些不对，脸上连忙换上一个真诚的笑容，说道：

“我们乾之国，很少有人间法师来此，乍一听两位是从人间而来，我等也是感觉有些意外。”

明真子这话一出，其他几位香主也连连点头，附和起来。

“就是就是，我等也是因为一时震惊，才有所失礼的！”

“哈哈哈，两位不愧是人间法师，看着相貌品格，就是跟咱们这里不一样！”

“两位远道而来，我们更应该热情招待了！”

陈羽听着众人找补的话语，脸上没有露出任何异常，而是在明真子的指引下，进入三清殿上香。

不过，当陈羽看到供奉在三清殿的牌位之时，心中有微微诧异。

在这里供奉的三个牌位上面，分别写着“天公将军”，“地公将军”、“人公将军”三名。

陈羽在看到这一幕的时候，心中不由闪过了一丝疑惑。

张角，东汉时期的人物，创建太平道，自称“大贤良师”。后发动武装起义，对外宣称“天公将军”，提出“苍天已死、黄天当立”的口号，来号召信徒，反抗东汉的王朝政权。

而张宝、张梁二人，则是张角的弟弟，跟随他一起起义反叛，对外号称“地公将军”，“人公将军”。

“这天师道，怎么供奉了这三位？”

陈羽见明真子递来香烛，只好暂时压下心中疑惑，给这三个牌位上了香。

在祭拜结束之后，明真子则非常热情的邀请陈羽留下吃席。

“两位远道而来，我作为东道主，理应好好款待一下。宴席已经备好，还请两位随我一起入席，也让我尽一下地主之谊。”

