第1120章 参观总法堂3

楼房的造型，与现实世界并无什么区别，看上去就像是一座没有围墙的小区。

楼下的躺椅上，坐着几个年轻人，全都在刷手机，从他们身边走过时，陈羽听见一个音量开的很大的手机里，传出来小姐姐直播唱歌的声音。

那个少年靠在躺椅上，正看得如痴如醉。

“看着跟外面世界的打工人也没这么两样啊。”陈羽笑着说道。

紫晴接了一句：“他们现在应该是下班时间吧，不是说服役很辛苦吗，就这点空闲时间，为什么不去修炼呢？”

李牧笑道：“你怎么跟那些学霸一样讨厌，觉得人生来就是学习的是吧。”

“像你说的那种勤奋的自然也有，但绝大多数基层的法师，跟普通人没什么区别，都是混日子……毕竟这一行也卷得离谱，而且很多人知道自己天赋不行，也懒得跟人去卷了。”

几人边走边聊，又走了几百米远，兮兮带他们拐向了一条岔路，走不多时，前方出现了一片被院墙拦起来的建筑。

几座小楼，还有几个四合院，全是上世纪八九十年代的风格。

陈旧但是十分整洁。

院门的旁边，挂着一块牌匾，写着“长老院”三个大字。

与他们前面经过的那些人来人往的府衙不同，这里十分安静，一个人都看不到，给陈羽的感觉，就好像这里是一个搞科研的单位。

院门两侧，两名法师好像哨兵那样，笔直地站在左右，当陈羽他们走近时，其中一个哨兵走了过来，行了个道门的礼节，问他们有什么事。

“我找一下红莲禅师，之前和她约好了，今天来拜访的，麻烦你去通报一下。”

那个哨兵答应了一声，走进了院子。

红莲禅师，便是兮兮要拜访的那位师叔了，在出发之前，她就跟大家简单介绍过这位。

红莲禅师是普陀山一代弟子中实力名列前三的强者，大约在十几年前，当上了总法堂长老会的一位长老——

长老会一共有八位长老，平时在大长老的带领下，共同处理整个法界的日常大小事务，拥有很大的实权，并且有着参知政事的权力。

能针对总法堂的重大决策提出建议和投票。

这个职位虽然还不算总法堂的高层，但也算实权部门了。

“礼物呢，把礼物拿出来！”

兮兮面对成语催促道。

陈羽于是解开背包，将包装好的几盒点心取了出来，一边说道：“会不会太少了，我让你多买点肉食白酒之类的，你不听我的。”

“拉倒吧，我六师叔是最守规矩的，这些东西碰都不会碰的。”

李牧看着陈羽手中的礼物，笑着说道：“怎么有种新女婿见丈母娘的感觉？”

兮兮“咯咯”地笑起来，说道：“还别说，我从小就跟她和红月师叔最亲，我要是有对象了，肯定要先带给他们两个过目。”

“不应该是跟师父最亲吗？”

陈羽正好找到机会岔开了话题，看着兮兮和李牧说道：

“对了，我怎么好像从没听你们提起过自己的师父？”

兮兮解释道：“因为我们从小到大，跟师父接触的并不多啊，像我们这种大型宗门，都有十个八房头，每个房头都有一名总负责人，下面的二代弟子，名义上全都是他的徒弟，多的可能有几十上百人。

“师父自己还要修炼，哪有工夫管理那么多徒弟，因此每个房头，都有两三个一代法师，指导弟子们修炼和生活，像我就是被红月师叔带大的，关系当然比跟我师父更亲。

“至于红莲师叔，我小时候她还没来总法堂，她人比较和气，我什么心事都和她说，关系也亲的很。”

“我也差不多。”

李牧耸了耸肩说道，

“我成年之前，连师父的面都没见过几回，我算是被大师兄给带大的，也就是后来当上核心弟子，师父才手把手的教过我几门功法。”

陈羽听得一愣一愣的，原来顶级宗门的规矩那么多……

正说话间，一道身穿白色僧衣的倩影，从对面院子里缓缓走了过来。

“六师叔！”

兮兮甜甜地叫了一声，飞奔上前，等对方从院门出来，立刻给了她一个大大的拥抱。

陈羽也借机打量起这位红莲禅师，先前听兮兮的介绍，他还以为红莲禅师会是一个五六十岁的严肃老太，一板一眼，不苟言笑的那种。

此刻看到真人，才发现跟自己预想的差距有多大：

眼前这位，年纪也就四十来岁，面相温和，白白净净，长得也很好看，浑身带着一种成熟女人的风韵。

身材……咳咳，身材就不观察了。

面对兮兮热情的拥抱，红莲禅师也乐呵呵地笑着，抚摸她的脑袋。

“六师叔，他们几个都是我好朋友。”

兮兮跟红莲禅师亲热够了，拉着她的手，来到大伙身边，一一为他们介绍。

红莲禅师仔细地听着，面对他们行礼，也双手合十，很谦逊的还礼。

“红莲大师好！”

当介绍到自己时，陈羽连忙将礼物递了过去，

“这是兮兮孝敬您的。”

红莲禅师后退两步，上下打量着陈羽，说道：“你就是陈羽，果然一表人才，与我想象中的差不多。”

她居然知道自己！

陈羽愣了一下，一时不知道怎么回话，只能挠着后脑勺讪笑起来。

兮兮脸红了一下，上前挽起红莲禅师的手，说：“他们都是我最好的朋友，你就不要跟他们客气了，我们要去参观总法堂，六师叔一起吧，我们边走边聊！”

于是大家一起回到山路上，慢慢地往山顶走去。

兮兮跟红莲禅师挽着手，说了一些门派中的闲话，后来又说起了他们一起在滇南大战石顶佛母的经过，听的红莲禅师连连感慨，称赞他们后生可畏。

随后她询问紫晴：“你是莫家人？”

得到紫晴的回答之后， 红莲禅师便好奇地向她询问了降头术方面的一些情况。

一路上，他们陆续经过了总法堂的许多司衙，因为有红莲禅师的陪同，只要是大家感兴趣的，她都带大家进去参观了一番——

