第1663章 岁神祭祀大典4

岁神对元神类的精神操控能力，远在陈羽之上。

此刻，即便陈羽寻到岁神的元神所在，却因为双方之间的巨大悬差，根本无法轰碎这道无形的屏障。

陈羽能够感知到，在屏障之后的黑暗深处，就藏着岁神的元神，但他就是过不去。

轩辕剑斩出的几道剑芒，轰在这个屏障之上，却也只是留下几道痕迹，根本无法将其彻底轰碎。

“这种肉送到嘴边，可怎么都吃不到肚子里的感觉，太难受了！”

陈羽感觉到一种深深地无力感。

这时候，白逸声音再次在陈羽脑海中响起。

“老大，我全力出击的情况下，可以帮你夺得一部分的时间，让你有机会冲破这道屏障。”

“但时间不长，最多就只有十秒钟……老大要尝试一下吗？”

几乎在白逸声音落下的一瞬间，陈羽就做出了选择。

“试！”

短短一字，斩钉截铁！

双方实战相迎，不战而退，从来就不是陈羽的行事风格！

“好！”

白逸应了一声，便最大程度的催动自己的神识之力，与岁神对抗起来。

轰！

刹那间，一声如同洪水倒灌的巨大轰鸣声，从岁神身体的深处传出。

轰鸣不断，声声不绝！

在这一刻，陈羽能够感受到岁神庞大的身躯，开始剧烈的颤抖起来，似乎在承受着什么难以抵挡的冲击。

“就是现在！”

陈羽感受到眼前的屏障微微颤动，便抓住这个时机，直接祭出了轩辕剑。

一剑横穿，王者横空！

刹那间，刚刚还坚不可摧的屏障，直接被陈羽一剑轰碎。

与此同时，陈羽身影也如同炮弹一般，激射而出，向更深处冲去。

十秒倒计时，已然开启！

陈羽每一个动作的速度，都被他自己逼到了极致，再无任何提升空间。

如今，屏障一碎，就再也没有什么能够拦住陈羽的必杀之心了。

陈羽目标明确，直接锁定了岁神的元神所在，身法飞驰、全力出击，再次祭出了一剑，直斩岁神的元神！

这一剑，内中浩然剑意迸发，带给人无穷无尽的压力！

那种磅礴威势，就仿佛一座座巨山相伴而出，重重地向岁神的元神镇压而去。

嘭！

一声更加巨大的爆炸声，轰然炸响。

陈羽这一剑斩下，杀伐无情，屠神弑魔！

岁神元神在剑芒逼近的那一刻，也彻底崩碎，化作道道黑烟，彻底消散在陈羽眼前。

而随着岁神元神的湮灭，周围试图围攻程长卿、赤月、白逸三人的那些百姓，一个个动作猛然僵住。

所有人的目光也变得呆滞起来，眼中层层迷雾笼罩，似乎在重新开机重启。

很快，在场不少百姓的神志回笼，个个都清醒过来了。他们神色迷茫的看着四周，心中装满了大大地疑惑。

“这里，为什么有这么多人？”

“我记得自己在家里睡觉的，怎么到了这里？”

“这是什么地方？好陌生啊……”

“这不对啊！是谁把我送到这里来的？我怎么一点印象都没有啊！”

“我也一样，对自己如何来到这里的，一无所知！”

嘈杂的议论声，在人群各处响起。

所有人满心惶恐不安，根本不知道之前发生了什么。

这时候，陈羽也从岁神的尸体中挣扎而出，重新站在了广场上。

陈羽看着岁神多手多脚的尸体，心中一阵恶寒，连忙向旁边快走了几步，与这恶臭的尸体拉开了距离。

“呼，这一战打得，可真够恶心的！”

陈羽深深吐息了几次，把横压在心头的窒息感赶走，才同全场百姓说出了真相。

如今，失去了岁神的精神控制，大家都想起了自己的身世记忆，心中一阵后怕。

“这该死的岁神，真是害人不浅啊！”

“差一点，就差那么一点点！我就要客死异乡了！”

“那什么狗屁岁神，你自己修炼，干嘛拿我们的命去提升啊！”

“呜呜呜，我的爹娘都被岁神吞噬了！”

“哇，我更惨，我全家都被岁神害了，就剩下我自己一个人了！”

一声声绝望的哀嚎，回荡在广场上空，听着让人倍感心酸。

不过，在场大部分人还是对陈羽感恩戴德的，听完陈羽所说的真相之后，马上就跪倒在陈羽面前，哐哐就是几个响头磕下。

“恩人大义！多谢恩人相救！”

“谢谢恩人啊！如果没有您的出手，我肯定会死在这里的！”

“感谢恩人救我全家！让我全家没有被岁神所害！”

“我等拜谢恩人，谢谢恩人的救命之恩！”

越来越多的人跪在陈羽面前，对着他磕头膜拜，内心十分的感激和庆幸。

原本，陈羽还抬手扶起最前面的几个人，不让他们跪下。

可后来，随着越来越多的人跪下，陈羽一人也分身无术，只能任由他们跪在前面，对着自己磕头膜拜。

众人的情绪十分激动，就算陈羽扬声阻止，也无济于事。

陈羽只能站在人群的最前方，受了大家的跪礼感谢之后，才再次说道：

“如今，岁神已经被我斩灭了，它已经无法再对你们进行精神掌控了。”

“大家不要继续在这里停留了，最好找到自己的亲朋结伴，一起回乡去吧。”

陈羽好心的叮嘱了几句，便叫众人各自散去。

在场不少百姓因为回乡的路程遥远，又惦记陈羽一身的真本事，私心一起，就想让陈羽好人做到底，护送他们回乡。

陈羽面对这种贪心不足的人，也懒得废话。

铮——

一声清脆剑啸，鲜血冲天，又是几颗人头滚落在地。

“蹬鼻子上脸者，死！”

陈羽目光冰冷的扫视全场，不讲半分情面。

这手杀鸡儆猴的手段一出，在场大多数百姓都被吓破了胆，根本不敢在这里多做停留，纷纷离去。

陈羽看到人群逐渐散去，才收剑回鞘。

这时候，随着白逸对岁神残余精神力的吸收，岁神的尸体也逐渐崩碎，散落一地尘屑。

而后，被这里的清风一吹，便消散的一干二净了。

陈羽看着眼前空无一物的地面，不知为何，心里就是感觉有些奇怪。

“岁神，就这么死了吗……”

突然间，一个念头蹦上了陈羽的心头。

但是，还没有等陈羽细细思索，白逸惊喜的声音，就从旁边传了过来。

“老大，我吸收岁神的残余精神力量之后，感觉自己的能力，比之前更加强大了！”

“估计用不了多久，我对元神类的精神控制能力，会再上一个台阶的！”

