第1760章 长江后浪推前浪

陈羽和秋剑的强悍出手，横扫一切障碍。

所有试图拦路的子剑，全被两人合力击落，灵峰甚至连出手的机会都没有。

而此刻，失去了拦路的屏障，陈羽三人与白鹤掌门之间的距离，也在急速拉近之中。

白鹤掌门看着出手果断利索的陈羽和秋剑，眼前猛然一亮，语气兴奋的说道：

“好苗子，当真是练剑的好苗子啊！”

“你们两个，可愿入我千鹤宗，拜在我白鹤的门下！”

白鹤掌门姿态高傲无比，完全没有身为镇妖塔囚犯的自觉。

那种感觉，就仿佛陈羽和秋剑能够拜在他的门下，是两人八辈子修来的福分。

“呵呵，天还没黑，就开始做梦了？”

“想挺美，下次不要想了！”

陈羽、秋剑两人闻言，当即便翻了个大白眼，直接反怼回去。

与此同时，两人手中长剑也猛冲而出，直接斩向了白鹤掌门的头颅与胸腔。

面对如此凶狠的杀招，白鹤掌门脸上不见丝毫惧色，只微微挥了一下手中的拂尘。

刹那间，那柄平平无奇、甚至有些有些破旧的拂尘，猛然一下暴涨。

数不清的细丝倾泻而下，就如同银河倒悬苍穹一般，汹涌激荡，向陈羽三人轰杀而去。

铮！

长剑与拂尘相撞！

一柔一刚，却发出如同金属碰撞般的轻鸣。

陈羽只觉自己握剑的虎口一阵剧痛传来，似乎有一缕鲜血流淌而出。

只这轻飘飘地一击，对方就震裂了自己的虎口！

这老头的实力，比自己预估之中的还要厉害！

不能留手了！

双方初一交手，陈羽就对对方的实力有了初步的预判。

不过，相比陈羽虎口震裂的损伤，秋剑的情况却更为严重一些。

层层皮肉掀起，汩汩鲜血流淌而出！

秋剑抓握青霜剑的手掌微微颤抖，似乎被这一击镇伤了手腕，竟然连青霜剑都握不紧了。

“可恶！”

秋剑心底暗骂一声，脸上声色不显，唯恐被对方察觉到异样。

这时，白鹤掌门的目光垂落，幽幽地扫了一眼两人的伤口，冷哼说道：

“我白鹤虽然被封印在这镇妖塔中数百年，日夜遭受着封印的攻击与消耗，实力有所削弱，但也不是你们几个小娃娃能够抗衡的！”

“想我白鹤圣君，当年傲立世间，镇压妖族所有强者，是当世赫赫有名的妖界大能！所有妖族见我，皆跪地叩首，根本不敢与我直视！”

“我那千鹤一宗，更是横行世间的存在，人人都以拜在我千鹤宗门下为荣！恨不得唤我一声师尊……”

白鹤掌门提及昔日辉煌之时，眼底流漏出丝丝感怀，似乎在怀念着昔日的光辉岁月。

但陈羽没有兴致听这老头讲故事，更没有与他回忆峥嵘岁月的兴致。

“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！”

“老头，时代变了，就不要抱着那些老黄历翻了！”

陈羽嘴上吐槽一句，整个人也如同猎豹一般猛冲而出。

与此同时，这方天地间的灵气激荡颤动，三朵紫色莲花于虚空演化而出，分别悬于陈羽的头顶和肩膀两侧。

紫色莲花徐徐绽放，万千莲花花瓣悠悠旋转，内中迸射无尽金光，洒落在陈羽的身上。

金光与紫气彼此交织缠绕，在陈羽周身编织了一层光网，把他整个人都笼罩其中。

此时的陈羽，就如同一个身披金紫色铠甲的天神，周身神威激荡，让人不由自主的臣服畏惧。

“三花聚顶！”

白鹤掌门在陈羽祭出三花紫莲之时，脸色便骇然大变。

“真没想到，我白鹤有生之年，竟然还能再次看到三花聚顶！”

“小子，你师门的胆子挺大啊，竟然敢放你进来闯塔！就不怕你死在这里，浪费这一身修行的好天赋？”

陈羽面对白鹤掌门的质问，闭口不言，根本没有回答的打算。

此时的陈羽，目标明确，手中剑只为斩杀白鹤掌门的头颅，根本没有被外物所影响。

一剑出，剑化山岳，镇压虚空！

剑芒成阵，如江河滔滔，倾泻而下，湮灭一切！

陈羽目光锁定白鹤掌门全身命脉，每一次岀剑，誓要饮血而归！

这一刻，陈羽周身萦绕的强横战意，如烈日般永恒不灭！

铮！

铮！铮！

白鹤掌门被陈羽的疯狂攻势所惊，更因陈羽周身那永恒不灭的战意而感到心悸。

“好小子，好稳的心境！”

“既如此，你就更不能活着出去了！”

“这样的好苗子，就永永远远地留在镇妖塔中，给我陪葬吧！”

白鹤掌门疯狂大笑，手中拂尘也于瞬间冲天而起。

刹那间，数以万计的长丝倾泻而出，根根都如同长剑一般锋锐凌冽，齐刷刷地向陈羽镇杀而去。

“老三！我来助你！”

秋剑感受到白鹤掌门眼底的浓烈杀意，也顾不上还在颤抖的右手，再次拎着青霜剑冲了上去。

绿光闪耀迸射，如翡翠一般澄澈浸润，闪耀四方。

清幽剑意于瞬间演化而出，在虚空凝聚出一道道剑芒，如金针一般飞射而出，轰向白鹤掌门的命脉，试图干扰他的出招。

灵峰见状，也顾不得遮掩自己法相上的异样，他两手掐诀，瞬间召唤出自己的金刚法相。

金刚怒目，震慑虚妄！

一尊庞大无比的金刚法相陡然出现，顶天立地，似要把这方虚幻空间所顶塌。

佛掌出，如暴风临空，横断一切！

佛脚落下，如巍巍高山横空，踏空万物！

灵峰操控着金刚法相，不停的对白鹤掌门发动攻击，来干扰他对拂尘法器的控制。

“该死！真该死！你们都该死！”

白鹤掌门被灵峰和秋剑缠住，分散在拂尘法器上的注意力有所减少，根本无法全身心的控制自己的法器。

一刹那，拂尘对陈羽的攻击，也不似方才那般迅猛无敌了！

“就是现在！”

陈羽眼底寒光一闪，也抓住了这千钧一发的时机！

“镇！”

一字出，剑随行！

道道璀璨剑芒流转，从轩辕剑上倾泻而出，于苍穹织就了一张庞大剑网。

剑网横空，扫荡诸天，更把白鹤掌门的拂尘网于其中。

“灭！”

第二字，从陈羽口中吐出。

那网络诸天的剑网骤然收紧，把拂尘绞杀其中！

下一瞬，丝丝缕缕地毛屑从苍穹飘落而下，好似下了一场白毛毛地柳絮。

谁能想到，方才还威风赫赫地拂尘法器，直接被陈羽斩出的剑网所灭，散落满地碎片，碎的不能再碎了！

