第1318章 红颜担忧

在陈羽闭关修行的这段时间中，外界一切消息斩断。

而陆燕婉、程长卿等人遇见几个修行上问题，一直没有解决，便在微信上联系陈羽。

但是，等待了一两天的时间，陈羽始终没有回复消息。

不仅如此，就连打电话、发短信，也始终处于无人接听状态。

几人联系不到陈羽，都免不了有些担心，又想起白逸这个小跟屁虫，经常挂在陈羽身后，应该知道陈羽的近况，就纷纷联系了白逸。

可白逸小朋友，正以陈羽为学习榜样，日日刻苦修炼，根本没有分出精力去关注外界的消息。

一个，两个，全都玩失踪！

陈羽所在小群里的消息，全都炸了。

“姐姐们，你们能联系上三郎吗？”兮兮率先发问。

“没有。”程长卿回答简单。

“我最近太忙，没联系老三。”李牧接着回了一句。

“我刚闭关出来，老三给我的留言，还是几天前的。我再发，就没有回复了。”

灵峰回了一句，也表明不知道陈羽的情况。

“我也没联系上老三，但我在本次闭关中，有不少感悟，我跟你们说%*&&*&……”

秋剑见群里的人，难得大部分都在线。他与人论道之心又被激发出来。

于是，一大段剑道感悟，被他疯狂输出。

但此刻，大家都在关心陈羽的情况，根本没有人去搭理他。

李牧正好在淮王市，距离陈羽家的位置最近，便自告奋勇的说道：

“这样吧，我今天抽空去老三家看看。要是他没在家，咱们在场另说。”

“行。”

“也只能这样了。”

“快去快回，等你消息！”

“速度！”

众人在群里，纷纷回道。

李牧作为淮王市法堂的老大，平时忙得起飞。他本打算忙完手头的工作，在下班后抽空过去看一下。

但架不住众人在群里，一遍又一遍的@他。

李牧被接连响起的群消息吵得脑壳疼，只能暂时放下工作，直奔陈羽家中。

可谁知，李牧到了陈羽的别墅，迎面就是大门紧闭。

叮咚——

叮咚叮咚叮咚！

李牧接连摁了好几次门铃，别墅内一片死寂，没有任何声音传出。

“不应该啊！二楼的窗户开了一道细缝，没有完全锁死，这不像出远门的样子。”

李牧的观察能力爆棚，他绕着陈羽的别墅走了一圈，就发现了常人难以注意到的细节。

“翻墙进去看看！”

李牧为了方便行动，把身上的高档西装脱了下来，还把衬衫袖子卷了上去。

在左右看看，没有人注意到他此刻毫无形象的举动后，李牧才扒着别墅的院墙，翻了进去。

李牧走到别墅入户门，先去转动了一下门把手。

门，锁死的。

这一条路，不通的。

李牧又试了一下一楼的窗户，都是从里面关闭的。除非砸烂玻璃，否则无解。

“行吧，又死一条路。”

李牧把目光投在了二楼那扇窗户上，心底纠结了一下。

“爬窗户这事，实在不符合我这文艺无比的君子气质啊，太毁我的形象了……”

这时候，小群消息再次提醒。

兮兮开始夺命连环@，询问李牧什么时候到陈羽家里，到底是怎么样一个情况。

程长卿的性格，一向冷漠。

可在此时，在兮兮的连环消息刷屏中，还能发现程长卿偶尔出现的询问。

“老三，你家红颜知己们，就可着劲的折腾我吧！”

李牧直接定位了一个位置，发送到了群里。

兮兮见状，消息秒回。

“啊啊啊啊，你到了呀！怎么样！怎么样！”

“赶到，情况还不知道。”

李牧已经决定要爬窗户了，但为了维护他的光辉形象，他把这事隐瞒了下来。

回完消息后，李牧挑选了一个方便攀爬的角度，翻进了二楼的窗户。

“我李牧万万没有想到，有生之年，还能办这种偷鸡摸狗的事情！”

李牧拍了拍身上沾染的灰尘，嘴里念念叨叨地说道：

“这事一定不能外泄！我堂堂淮王市法堂的堂官，要脸！”

突然间！

一股凌厉的气息，从远处飞驰而至。

“握草！我不是贼！”

李牧大吼一声，身体比声音更快一步，急速躲开甩来的不明物体。

砰！

一声闷响。

走廊墙上的墙皮，四散崩开。

李牧看着半截锤入墙体的锤头，艰难的吞咽了一下口水。

“好险，差点破相了！”

李牧有种劫后余生的庆幸感，就听白逸声音传来。

“啊！是你啊，李牧哥哥，我以为是贼！”

白逸手里举着的菜刀，正缓缓放下。

李牧看着那把寒光闪闪地菜刀，满脸震惊。

“这玩意，你不会想当飞镖，用来砍人吧！”

“我的异能，你知道的。武力方面太差，只能借助外物辅助。”

白逸羞涩的解释了一句，见李牧死死盯着他手里的菜刀，连忙藏到了身后。

李牧：“呵呵。”

现在才想着藏起来，是不是有点晚了。

那么，现在问题来了，我刚刚爬窗户的狼狈模样，有没有被这小子目睹全程！！！！

李牧脸上挂起人畜无害的笑容，温文尔雅的问道：

“小白逸，你什么时候过来的呢？”

白逸没有听出李牧稍微有些不自然的语气，乖巧无比的说道：

“我刚退出修炼，听见走廊里有动静，就赶过来了。刚才也没看清是谁，就直接出了武器。”

白逸说到这里，十分礼貌的道歉道：

“对不起，李牧哥哥，我差点砸到你。”

“呼……”

李牧听到白逸的话，长呼了一口浊气，不在意的摆了摆手，温文有礼的说道：

“没事的，没有砸到我，不用道歉的。”

好险好险！

我光辉伟岸的逼格，稳住了！

刚刚，幸亏遇见的是单纯乖巧的白逸，好糊弄。

李牧在心底疯狂庆幸，脸上挂着谦谦君子的完美笑容。

但下一刻，白逸略带疑惑的提问，突然在李牧耳侧响起。

“我记得，我明明锁门了，李牧哥哥你是怎么进来的呢？”

李牧看着白逸一脸探究的表情，脸上的笑容，瞬间龟裂。

“呵呵，你猜？”

