第1456章 地穴爆发1

无数法师站在高处，远远向丹雪湖看去，满脸疑惑。

但下一秒，所有人脸上的表情突然凝固，忍不住发出一声声惊呼。

“丹雪湖中，怎么有邪物冲出！”

“不好！丹雪湖的水位，一直在持续上涨，即将淹没周围的一切！”

“快！快去通知院长，这绝对不是什么异象。”

此时的丹雪湖中，一层接着一层的巨浪掀起，向四周冲刷而去。

巨浪所过之处，无数参天大树被冲倒，一座座建筑被冲毁倒塌，一个个来不及逃走的法师被吞没！

而随着这些巨浪上岸的，还有一个个面容狰狞、实力恐怖的邪物！

在场的不少法师看到这一幕，心中都涌起一种不祥的感觉，不敢肯定自己心中的那个恐怖结论。

地穴，爆发了……

此时，得到消息的柳青、玉面修罗、紫阳真人也登上高处，俯瞰整个总法堂的情况。

只见，滔天巨浪在总法堂之中肆意翻滚，无情的吞噬着一切。

一批接着一批的邪物，从巨浪之中爬出，扑向附近的法师。

大股大股地鲜血，浸染了洪水！

一只只地断臂残肢，被洪水吹得四散飘零！

数不清的年轻法师，甚至连一声求救都没有发出，就被蜂拥而至的邪物淹没、撕成碎片。

三个院长目光所及之处，死亡无数，俨然一副人间烈狱的模样。

“是地穴爆发了！”

柳青神色严峻，肯定的说出了众人不愿意承认的那个事实。

玉面修罗的神色同样凝重，开口说道：

“现在，要想办法堵住从丹雪湖中冲出的洪水。若是这样放任下去，只怕整个总法堂都会被淹没的！”

“不如，借助丹雪湖附近的天然风水，起大阵，先封住这些肆虐的洪水，再出手斩杀邪物。”

玉面修罗提出了一个建议。

紫阳真人观察了一下丹雪湖周边的情况，神色凝重的摇了摇头，说道：

“之前，在丹雪湖附近发生的那场大战，破坏了这里的风水大势，更放出了封印在湖底的东西。”

“此时，想要借助此地的天然地势起大阵、拦洪水，是根本不可能的了。”

玉面修罗也知紫阳真人说的在理，拧眉思索了片刻，说道：

“不若我们三人合力，拼尽一身法力去镇压洪水呢？”

柳青听了玉面修罗的话，脸上露出一抹苦笑道：

“人力在自然之力面前，终究是弱小的。即便咱们是法师，也无法去抗衡自然。”

“如此恐怖的洪水倒灌而出，只凭咱们三人的法力，根本抵挡不住的。”

一个个方案被提出，又被无情的否定。

三人无奈的看着彼此，一时竟也没了办法。

就在这时，三人旁边的虚空一阵扭转，一道黑色裂缝诡异的出现。

无尽的阴气从裂缝之中涌出，阵阵如同鬼哭的风声呼啸而出。

一个身穿黑袍的高大人影，从这道裂缝之中走出，向柳青三人走来。

是阴司的大佬，黑衣左使！

柳青、玉面修罗、紫阳真人一见来者，神色顺便变得严肃。

“不知黑衣左使来此，有何事？”

柳青快步走上前去，与之攀谈。

黑衣左使俯瞰下方肆虐的洪水，有些沙哑的声音从黑袍之下传出。

“诸位，你们想要挡住这滔天的洪水与邪物，也不是没有办法。”

柳青等人正商讨不出解决方案，一听这话，连忙谦逊询问道：

“还请黑衣左使赐教！”

“可以先把总法堂内的人员清散，然后再见利用总法堂里面的大阵，把洪水与邪物堵住。之后，再合力反杀就是了。”

黑衣左使用轻描淡写的语气，提出了一个解决方案。

但柳青等人一听这话，脸色瞬间大变，忍不住开口反驳。

“若是如此行事，整个总法堂就会彻底消失，所有一切都会被淹没的！”

“总法堂在无数岁月中积攒的各种丹药、珍贵典籍、修炼功法等一切传承，都会随之消失的！”

“如果总法堂被摧毁，这对整个法界而言，将会是不可估量的损失！”

“不行！这样的代价太大了，不是我们能够承担的！”

“对！绝对不能这么办！”

在场的几个大佬，纷纷出言反驳。

黑衣左使嗤笑一声，语气很是无情的说道：

“若是我执意如此呢？”

“绝对不可能！”

柳青的姿态十分的强硬，语气坚持的说道：

“总法堂只是请左使过来协助人间的，从来没有授予阴司统管的权利。”

“如今，在这总法堂之中，真正做决定的，还是我们自己！”

黑衣左使没有在意柳青强硬的姿态，反而微微一笑。

“的确，正如柳院长所说，我无权干涉你们的选择。但是，按照法术公会的律法。”

“凡是遇到类似今天这样的情况，应该由长老会全体投票，来决定最后的结果。”

黑衣左使说到这里，视线环顾四周，语气颇有些兴味的说道：

“刚好，你们长老会的九位长老都在，不如大家一起投票，来决定你们总法堂的未来如何？”

“有何不可！”

柳青一听黑衣左使的话，自信满满地答应。

但是，当投票开始，九位长老之中，足足有六位长老都举手，坚决的表示同意撤离。

“这，这怎么可能……”

“你们怎么能同意的！”

“这可是总法堂的传承底蕴啊！”

柳青等人的脸色大变，不可置信的看着举手同意的几个长老。

只见这几位长老的神色很是得意，看向柳青几位院长的目光，也不复之前的尊敬与畏惧。

在这一刻，柳青几人方才恍然大悟。

原来，这些人，早就投靠了阴司！

黑衣左使等人，虽然无法直接接管人间事宜，但他们却可以收买人间的法师！

他们是在用这种卑劣无比的手段，一步步的去腐蚀法术公会，从而达到他们不可告人的目的！

“你，你们！怎么敢的！”

柳青气得浑身颤抖，目光死死地瞪着那些投奔阴司之人。

但这些人既然选择投奔阴司，选择沉沦，又怎会被柳青的一个眼神吓住。

“柳院长，还是赶快下令吧！”

“就是，我们可以等你做决定，但下面的洪水却等不得！”

“快点下令，让大家撤出总法堂，启动大阵吧！”

“是啊，莫要再耽搁了！”

“没耽搁一分钟，下面就可能再死一人的！”

众人一声接一声的逼迫，都在逼迫柳青做出决定！

………………………………………………………………

知道大家一直吐槽我更的慢，今天小小爆发一下……

