第1611章 1.5倍辅助提升

红莲禅师听着红月禅师的劝说之言，突然沉默。

人心，也是肉长的！

红莲禅师面对从小长大的孩子，如何不心疼，如同能狠心！

但很多事情，到达那个时间节点，到达那个位置之后，就由不得你逃避了。

兮兮成为普陀山掌门人，便是如此……

红莲禅师想到这里的时候，视线不由自主的放远，她看着兮兮灿烂的笑颜，忍不住轻叹一声道：

“罢了罢了，看在你求情的面子上，我就许她放松这一时片刻！但只这一次，下次绝对不可能了！”

“如今，大战将尽，法术公会的联军就驻扎在普陀山山外了，事情这么多！关键时候，还得让我去处理……”

红莲禅师嘴里嘟嘟囔囔地说着，却脚步飞快的离开了。

“这人，最是嘴硬心软。”

红月禅师摇头失笑一声，也追上了红莲禅师的脚步，悄无声息的离开了客舍。

两人静静而来，悄悄地离去，并没有引起院中人的注意。

当然，发生在客舍之外的这些事情，身在禅房之中的陈羽并不知晓。

此时的陈羽，对五元朝气的推演和感悟，已经到了最为关键的时刻。

天地之间的灵气似有所感，更加疯狂的向陈羽汇聚而来，在他体内迅速轮转。

最后，随着陈羽一声怒喝，萦绕在他周身的灵气潮汐突然蹦碎，化作点点星光坠落在地。

而陈羽也通过一次次祭炼自身，成功领悟了五元朝气的用法。

陈羽双目赫然睁开，内中流光迸射，所有光华内敛其中。

“没想到，五元朝气竟然有五重，而如今的我，也只是掌握了最为基础的一层。”

“虽然只是第一重，但也对我的战力水平有1.5倍的提升！而之后，随着我境界的提升，这个提升倍数也会随之增大。”

陈羽对五元朝气的辅助能力，表示非常的满意。

而且，在五元朝气修炼完成之后，根本不需要陈羽特别召唤，它是完全融入陈羽体内的，能够直接作用于法术之中，且十分的持久和持续。

陈羽在感受一下体内的变化之后，也结束了本次的闭关。

不过，当陈羽打开房门，就看到兮兮、秋剑、灵峰几个，盘膝坐在门前，一个个满脸八卦表情，更是嗑了满地的瓜子花生壳。

“在鬼域的时候，人家女王陛下可是非老三不嫁的！不仅许下了皇帝之位，还允许老三后宫佳丽三千，随便选！”

“你们说说，老三这桃花运，真是嘎嘎强！当时，只要他点头，皇位、财富、美人，那都是唾手可得的事情！可谁知……”

灵峰刚好背对着陈羽，不知陈羽已经出关，还在兴高采烈的分享着他们在鬼域的各种艳遇。

“女王陛下？”

“非君不嫁？”

兮兮、程长卿不知陈羽身上还有这段公案，两人突然抬头，目光很是意味深长的看向陈羽。

靠！

和尚害我！

陈羽见状，心中警铃大作，脸上却挂起一个真诚无辜的表情。

但陈羽出手却快如疾风闪电，直接扣住了灵峰的脖子，堵住了他的嘴巴。

“呵呵呵，你们聊，继续聊，继续你们的茶话会！”

“我与灵峰同学有一些私事还要解决，就不打扰诸位雅兴了！”

陈羽最后一句话，几乎是从牙缝中吐出来的。

灵峰被陈羽遏制住命运的咽喉，心中顿感不妙，疯狂的对秋剑狂甩眼色。

可秋剑对自己实力有深刻的了解，根本就不打算掺和这趟浑水，两手一摊，语气故作悲壮的说道：

“死和尚，不死贫道！灵峰，你就安心去吧！明年的今天，我会记得给你烧纸的！”

烧你大爷的！

秋剑，你个贪生怕死的小人！

灵峰怒瞪秋剑，但因为他被陈羽捂住了口鼻，骂人的话根本说不出口，嘴里呜哩哇啦的一阵乱叫，也不知说了什么。

完蛋！

突然感觉自己要凉凉！

陈羽瞄了一眼程长卿和兮兮的表情，心里咯噔了一下，求生欲瞬间上线，拖着灵峰就要开跑。

可谁知下一秒，程长卿和兮兮突然起身，一左一右的站在了陈羽身边，然后同时出手，拧住了陈羽的耳朵。

“别急着溜走嘛！你也跟我们好好讲讲，人家女王陛下，为什么非君不嫁啊！”

“有道是救命之恩，以身相报！这要多大的恩情，才让人家女王陛下，对你念念不忘啊！”

陈羽被两女掐住了命运的耳朵，疼得呲牙咧嘴，下意识松开了掐住灵峰的手。

灵峰刚一自由，就火速逃离一线战场。

李牧见状，也火速带着初夏、秋剑几人开溜。

刹那间，众人如同鸟兽一样散去，只留下余音悠悠回旋。

“我等还有要事要去处理，就不陪你们了！”

“情感问题，你们小情侣关起来门来，自己解决吧！”

“对了！老三那个山海印，能够穿越空间！要不……你们把人家女王陛下喊过来，当面对质？”

“这个办法好！四个人一起，刚好能够凑一桌麻将！你们可以一边打，一边聊！”

“打什么？打陈羽吗？”

“那个啥……大战将至，可千万不要把人打死了！留一口气在，战场上还能多点助力！”

你大爷的！

你们这群坑货！

陈羽看着直到这时候、还在火上浇油的众人，气得头顶青烟直冒。

但下一秒，陈羽耳侧就响起一道阴恻恻地声音。

“陈羽，咱们屋里好好聊聊？”

“呵呵呵，其实，我觉得吧……没有这个必要，不过是露水情缘，不值一提！”

陈羽干笑一声，试图蒙混过关。

可回答他的却是……

砰！

一声房门关死的怒吼，把三人关在了屋中。

再然后，所有经过这间客舍的人，都被惊得面红耳赤，脚步加速离去。

“我滴个乖乖，这么大动静？”

“这叫的比刚才还惨，莫不是在经历什么酷刑？”

“听说是掌门亲自惩戒，下手肯定狠！”

“……”

就这样，数个小时之后，陈羽扶腰而出，收获李牧、秋剑等人意味深长的笑容。

“老三，你这惩罚，挺废腰的啊！”

“啧啧啧，没想到你年纪轻轻，腰这么扛不住折腾！”

“有道是吃啥补啥，平时多吃点腰子、虎鞭啥的！”

“虎鞭这玩意，听着挺刑，很有叛头啊！”

陈羽听着众人越聊越偏的话题，额头青筋直跳，忍不住怒吼一声道：

“你大爷的，什么东西，满脑子黄色废料！”

“谁被两人一起死拧腰间的嫩肉，不疼啊！不叫啊！”

