第1798章 茅山派据点

赤月毫无保留的与陈羽分享她的改变，甚至还兴致勃勃地说道：

“老大，我在成为蛟龙之后，还能够乘风破浪！以后，寻常大海与浪潮，根本无法对我造成任何伤害！”

“甚至，我还能够借助海洋中的自然力量，辅助攻击！这个不好展示，以后有机会去海边的话，我浪给你看！”

陈羽看着活力满满地赤月，忍不住伸手给了她一个脑瓜崩。

“别骄傲！多大的姑娘了，能不能沉稳一些！”

“于你而言，成蛟不是终点。如果有机会，还是想办法接触一下化龙大道吧。”

赤月十分夸张的“哎呦”了一声，也知道陈羽是为她打算，也收起之前玩闹的心态，重重点头说道：

“老大，你放心！我一定会好好努力，争取早日化龙！到时候，你就是第一个拥有龙仆的法师啦！”

“好，我等着！”

陈羽失笑一声，揉了揉赤月的小脑袋。

这时，秋山在遣散周围僵尸之后，也走了过来，坐在了陈羽的身边。

陈羽目光打量了一圈秋山，没有从表面看出他的变化，忍不住问道：

“你炼化将臣之血与元神的时候，顺利吗？”

“将臣之血与元神，都已经被我炼化镇压了，但彻底吸收还需要一段时间。我只有完全吸收之后，才能够拥有更多的神通，此时还看不出变化的。”

秋山看穿了陈羽的疑惑，主动解释了一句，才接着说道：

“对了，我能够如此顺利的捕捉将臣之血与元神，还要多谢你的帮忙。为了了断这份恩情，我打算带你去岷山，帮你去吸收岷山山精。”

“当然，这件事情还需从长计议，不是现在就能一步到位的。以后，等到找到合适的时机，我会主动联系你的。”

秋山所说，是陈羽如今最关心的事情之一，也就没跟他客气，点头应了下来。

“好，我等你的消息。”

秋山微微颔首，又开口问道：

“现在，死寂迷林的事情已经了结，你们那什么十日之期也快到了。如今，你是打算立刻穿越到鬼域，还是先回去跟大部队会合。”

“我肯定要回去跟大部队会合的，要把大家都喊上啊！”

陈羽心底还有一些疑惑没有解决，需要跟师父不二散人确认一下，当即选择了会合。

秋山见陈羽做了决定，也没有马上说要离开的事情，而是带着陈羽和赤月原路返回，回到了之前分开的地方。

有秋山在旁镇场，这一路归来，还算顺利，并没有遇见什么难缠的角色。

如今，十日之期将近，已经有一两支小队赶了回来。

秋山并没有靠近这群法师，远远就跟陈羽提出了告别。

“我不方便跟你们呆在一起，就先走了，我会在人间等你们。等你这边的事情一了，就去人间找我，一起回鬼域。”

“好，回见。”

陈羽知道秋山的立场不明，也没有强留秋山，目送他独自离开。

在秋山离开之后，陈羽与赤月便在此地安营扎寨，等待众人的归来。

时间，在等待中飞速流逝，越来越多的队伍赶回。

这些抢先一步回来的法师们，也没有藏私，都凑在了一起，分享这一路走来的见闻与消息。

不得不提的是，大家的运气还算不错，几乎每一个小队都发现了灵泉的踪迹。

只可惜，大家发现的灵泉虽多，但大都有主了。

有的灵泉，被一些邪恶势力占据，凡随意靠近者，皆是无理由斩杀，不留任何情面。

有些灵泉的所有者，则是人间门派的后裔。

对于这些灵泉，不少法师曾尝试战斗，但对方势力强悍，人数众多，只凭他们小队的成员，根本无法成功占领。

因此，大多数小队都选择回来报告，与大部队一起商讨占领计划。

陈羽见不二散人没有回来，忍不住跟这些小队打听起来。

“对了，话说你们有没有看到我师父不二散人啊？”

“没看到。”

“之前分开后，就没有再见过了。”

“抱歉，不清楚。”

面对陈羽的询问，大家纷纷摇头，并不清楚不二散人的去向。

不过，随着越来越多的队伍回归，有人带回了新的消息。

“我三天前见过你师父不二散人，他当时在攻打一座山峰，声势挺浩大的。那种层级的战斗，不是我这个境界能够观摩的。”

“当时，我只看了一眼，就跟随队伍离开了，不知道那一战的结果如何。要不，你问问其他队伍，说不定有人知道。”

陈羽在听到这个消息后，十分担心不二散人的情况。

但这种事情，着急也没有用，只能默默等待。

就这般，在陈羽的焦急等待中，十日之期的最后一天，终于到了！

后续没有任何消息的不二散人，也跟随崔府君等人回来了。

陈羽见自家师父的精神状态不错，身上也没有受伤，大大松了一口气，方才问道：

“我听说你去打人家山头了？谁家的？顺利吗？”

“那必须的顺利啊！你师父出手，那不能不顺利啊！那山头，已经被我们成功拿下了！”

不二散人傲娇一笑，接着便甩下了一颗惊雷。

“那山头，是茅山派的。”

“握草！一家人啊！”

陈羽被不二散人的这颗惊雷击中，忍不住心底好奇，连忙追问起来。

“快快快，给我说说那茅山的情况！”

不二散人也没有卖关子，把当时情况简单说了说。

“这里的茅山派，其实是茅山某个祖师的后裔。我们一开始的时候，是打算强攻的，也能够把他们拿下。但毕竟有这个渊源在，也不好下死手。”

“于是，我们稍稍退了一步，跟他们约定斗法，来决定最终的统治权。当时说的是，如果我们这边赢了，这里的茅山派就要接受我们的统治。”

“再然后，我们双方就连斗了三天，最后也毫无悬念的赢了！”

“不得不说的是，那茅山派里的灵泉，灵气精纯，浓度高，就跟人间的洞天福地差不多，极其的难得。”

在场法师听了不二散人所言之后，都难掩心底的兴奋与激动，忍不住议论起来。

“这据点，夺得妙啊！”

“没想到到了青冥界之后，竟然也能拥有洞天福地一般的存在！”

“诸位大佬辛苦了！要不是你们出手，我们肯定夺不下这等好地方！”

“跟这灵泉一比，我们之前发现的那些灵泉，全都是小弟弟！”

