第1540章 逝去1

“有缘者，自能入内。”

“你，上山吧，我在这里等你。”

一个苍老无比的声音，突然在众人耳侧响起。

陈羽几人闻言，皆是一凛，各自握紧手中的法器，神色戒备的看向声音传来的方向。

但是，那个声音在说完这两句话后，便消散的无影无踪了，再也没有响起。

“这声音是谁？是太虚帝君吗？”

“一千多年了啊！太虚帝君真的没有死吗？”

“老三，你要上山吗？”

“这太虚帝君是好是坏，咱也不知道啊。老三独自上去，会不会有危险啊。”

“这气墙忒可恶！只要老三自己去，不把咱们当人啊！”

秋剑几人因为气墙的阻隔，无法跟随陈羽一起上山，都有些担忧他的个人安危。

陈羽却一副无所谓的态度，说道：

“这方空间，马上就要崩塌了，咱们又找不到出去的路，也不能一味的等着。”

“既然只有我自己能够上山，那就上去看看，说不定能够找到离开这里的方法呢。”

“之前在山洞的时候，暗中助我的人，估计就是这声音的主人……应该没有恶意的，不然，他当时不出手救我便是了。”

陈羽安抚了大家一句，便独自向山上走去。

没过多久，陈羽就登上了山顶。

这座山的顶峰，是一个削平的广场。广场上有一块巨石，上面好似躺了一个人形的物体。

陈羽向巨石走去，发现是一具尸体。

这尸体穿着一身广袖道袍，皮肉都已经干瘪了，看不出具体的死亡年龄。

“难道……这就是传说中太虚帝君？”

陈羽连太虚帝君的画像都没有见过，一时也不能确认这尸体的身份。

不过，在尸体的身侧，零零星星地散落着一些东西。有书籍、竹简，还有袋子什么的。

“不要白不要。”

陈羽伸手准备开拣，身后却突然想起一个声音。

“你在干什么？”

陈羽身体一僵，转头看去，就看见一个巨人，正在缓缓向他走来。

就问，还有比当场抓包更尴尬的事情吗？

陈羽脸上挂起一个人畜无害的笑容，解释说道：

“我不忍看到这具尸骸曝尸荒野，想帮忙收敛一下的……”

巨人缓步而来，在陈羽的面前站定，垂首看向陈羽。

此刻，虽然巨人没有说话，但那种威压，却是陈羽从来没有体会过的。

一瞬间，陈羽感觉像是有一座巨山轰压而下，想要砸断他的脊梁，折断他的膝盖！

甚至，陈羽耳侧仿佛有一个声音，在不停的说着“跪下”！

呵，让我跪下？

不存在的！

陈羽知道是这巨人捣鬼，也不屈服，牙根紧咬，调转全身法力硬扛。

豆大的汗珠，顺着陈羽的面颊滚落。

一根根青筋，浮现在陈羽的额头和脖颈之上。

但陈羽始终没有屈服，一脸倔强的瞪着眼前的巨人，绝不退让。

“哦，倒是能抗。”

巨人饶有兴致的看着陈羽，但并没有就此放过他，而是继续加大了神识攻击。

但是，陈羽仍旧没有屈服，宁死也不肯跪在这巨人的脚下。

“太虚帝君，你，你……这么无聊的嘛！”

“强行让人跪拜……这事，真的没品……”

陈羽身上被威压所震，声音断断续续的有些发颤。

巨人见陈羽点破自己的身份，大笑一声，说道：

“哈哈哈，我只是想要检验一下的成色。这天下间，能够抗住为神识攻击的人，只有不到十个人，你果真不一般啊……”

对方说着，也撤去了对陈羽的镇压，继续追问道：

“你身上的气息不对，不是太虚之人。你的来历，说一下吧。”

陈羽面对这样的存在，也不敢说谎，把自己的来历一五一十的说清楚了。

“原是茅山北宗的弟子……”

太虚帝君听了陈羽的来历后，眸光微微闪动了一下，也并有多说什么，只说道：

“我感受到你身上有化外之宝，是什么？”

“山海印。”

陈羽神色平淡的吐出了三个字。

“什么！山海印！你竟然拿到了山海印！”

太虚帝君的神色猛然一变，兴致勃勃地催促陈羽道：

“快，把山海印拿出来，让我瞧瞧。”

“哦。”

陈羽神色没有任何变化，更没有任何犹豫，果断掏出了山海印，递给了太虚帝君。

太虚帝君看着送到眼前的山海印，语气很是惊讶的问道：

“这种层级的宝贝，找你要，你就给？是不是傻。”

“我不给，你肯定明抢啊，我又打不过你。”

陈羽翻了个大大白眼，没好气回了一句。

太虚帝君仰头大笑，看向陈羽的目光中，流露出了一丝欣赏。

“哈哈哈，倒是我看轻你了，不傻不傻……倒是个有意思的人。”

太虚帝君说着，从陈羽手中接过山海印，仔细端详了片刻，语气颇有些感慨的说道：

“原来，这就是山海印啊，听说有逆转时空的能力，怎么用啊……”

“你不会用？”

陈羽一听太虚帝君的话，也懵了，说道：

“我来这里，本就是打算请教你用法的，你竟然也不知道！”

“活得久，就一定什么都知道吗？”

太虚帝君斜了陈羽一眼，把山海印丢回了陈羽怀中，冷哼道：

“今天，算你小子走运。如果不是因为我快要死了，我就留下这山海印，不还给你了。”

“你要死了？”

陈羽被这条消息砸晕，不可置信的看着太虚帝君，惊呼道：

“这怎么可能，你可是太虚帝君，斩三尸证道的存在，怎么就要死了……”

“你真以为我是太虚帝君？”

“不是吗？你刚才也没否认啊。”

“我，是太虚帝君，也不是……”

太虚帝君听到陈羽的话，幽幽叹息了一声，又指了指那巨石上的尸体，说道：

“这位，才是真正的太虚帝君。”

“那您是？”

陈羽有些懵，忍不住请教道。

“当年，太虚帝君斩三尸证道，需要将元神一分为三。而我，只是太虚帝君斩三尸斩出来的一个。”

“真正的太虚帝君，其实早就死去，我姑且就算他的一个分身吧……”

陈羽听到眼前这位这般说，就想追问当年的细节。

但太虚帝君的分身闻言，只是微微摇头，一副不愿谈及的模样。

“当年，太虚帝君本尊死亡，我作为分身，理应一同散去，泯灭于世间。”

“但机缘巧合之下，我靠着一些手段，苟延残喘至今，已是难得。如今，也到了该消散的时候了。”

