第1269章 b计划2

这一幕，让一向见过不少大场面的楚一楠，也是惊得目瞪口呆：

法师又不是军队，自从他记事以来，还从来没有见过如此大规模的战斗。

那些平时在一般百姓眼中高高在上、神鬼莫测的巫师，此刻就像普通的士兵一样，穷尽自己的手段与对手进行着惨烈的厮杀。

已经有不少人死去。

楚一楠随便一眼扫过，便看到了数十具尸体躺在地上。

楚一楠定了定神，在人群中找到了自己的父亲楚雄，他正与周家、谢家两位家主一起冲在这边阵营的最前面。

三人各自使出了看家手段，威势之强，连方圆百米之内的空气都凝固了。

不管是哪个阵营的普通巫师，都不敢靠近他们，只能在两翼很远的地方厮杀。

但是与这三位巫门顶级强者战斗的，居然也只是四个人——

这四个人，全都身穿白色长袍，三人首当其冲，同样施展出了惊天动地的手段，而后一位，则双手握着一面巨大的黑旗，单膝跪在地上，口中不断地念着咒语。

无数的蛊虫、怨灵、魑魅魍魉，等等，不断地从旗帜中飞出，将眼前的这一方土地搅得如地狱一般。

“身穿白袍，那就是血巫家族的四大护法了……”

楚一楠倒吸了一口气。

怪不得他们能够与三大家主打的有来有去。

在混战之中，楚一楠找到了自家带来的那些巫师，于是冲到前方，带领他们一起战斗。

混乱的局面，持续了好一会儿，血巫家族因为人少，渐渐地有些支撑不住，开始败退。

那四大护法，也在三大家主的联手攻击之下，出现了颓势。

虽然他们也是黑巫一门最强大的少数几人之一，但面对三大家主联手，实力还是差了一筹。

尤其是楚雄，拥有大祭司传承的他，在整个战局中表现的最为耀眼，这让一直关注着父亲的楚一楠，感觉十分骄傲，他相信，就算另外两位家主不在，单凭父亲一个人，也能单挑这四大护法！

毕竟，他还没用上最强的手段呢。

眼看四人不断后退，楚雄也抖擞精神，让另外两位家主掩护自己，随即取出一口古朴的石鼎，盘膝坐下，在往石鼎中填入了几枚辰州符之后，楚雄划破自己的手背，将一滴滴鲜血滴了进去，然后快速地念起咒语。

随着辰州符持续燃烧，他滴进去的血尽数都化成了蒸腾的血气，缓缓上升到半空中，组成了一只巨大的鸟。

这鸟长着四只翅膀、却有七只脑袋，每一只脑袋，却都有着不同的形状：有像龙的、像犀牛的、像狮子的，还有一些却如狻猊、魍魉一般的怪物，让人叫不出名字来。

这七颗脑袋，全都露出了极其狰狞的表情，在翅膀的煽动下，朝血巫家族的四大护法俯冲过去。

“七首月明鸟！”

那名正在挥舞旗帜的护法，猛地起身，高喊一声：“行动中止，快撤！”

那些前一刻还在厮杀不停的血巫家族的成员，听到撤退的命令，丝毫也不恋战，非常有序地退向山寨对面的山林。

“楚雄，你不愧是获得祭司传承的强者，十年不见，你居然连七首月明鸟也能召唤了！”

那名举旗的护法，神情有些复杂地望了一眼楚雄，自己也开始撤退。

“想跑？”

楚雄冷哼一声，那只巨大的怪鸟，在他的操控下，径直冲向了对面山峰，那里，正是血巫家族撤退的方向。

轰……

一声惊天动地的巨响，怪鸟在山峰上方的半空中炸开，宛如一朵巨大的烟花，分成了千百条流光，坠向山林。

一时间，惨叫声此起彼伏的在山林间响起，那些凡是被流光击中的血污，根本没有思考反抗的机会，便被碾碎了身体，化作一滩烂肉。

七首月明鸟，就是如此霸道！

剩下那些侥幸没被伤到的，也顿时做鸟兽散。

不到一会工夫，原本好像绞肉场一样的山寨正门，便只剩下了断壁颓垣，和满地的尸体。

“还是父亲厉害，一出手便杀了他们那么多人！”

楚一楠走到楚雄身边，十分得意的说道。

“对了父亲，刚才对面那个跟你说话的血污家族的护法，你是不是认识他？”

“互相打了那么多年交道，终归都知道对方的姓名……莫说这些。”

他转头朝身后众人望去，有些不快地说道，

“程六呢，我们在这帮他守山寨，他怎么不见人？”

楚一楠凑到楚雄耳边，如此说了一番，楚雄闻言大惊。

“有这等事，那个陈羽是活腻了吗？”

当即找到程家大护法，让他负责清理战场，在与另外两位家主告辞之后，他便带着十多名楚家的巫师，朝巫神院快步走去。

巫神院的小楼里，就在楚一楠下楼之后不久，楼里的几个人也听到了那声从远处传来的巨大的声响。

程六微微皱眉，脸上露出疑惑之色。

但此时此刻，他来不及思考外面到底发生了什么事，眼前这个困局，他还不知道怎么样才能解决呢。

他望着程长卿，摆出一副家长的姿态，苦口婆心地说道：

“长卿，我知道你不想嫁人，但是眼下，各家的宾客都来到了，楚家父子的迎亲队伍也来了，你现在说不嫁，这副局面该如何收场？我楚家以后，该如何在巫门立足？”

程长卿冷哼一声，说道：“今日局面是谁造成的，总不能是我邀请他们来的吧，我的心意你又不是不知道。”

“可你当初也答应要出嫁了啊！”

他手指着秋剑，

“他哪一点比楚一楠好，值得你如此看重？”

程长卿也看了秋剑一眼，脸上现出两朵绯红，微微低头，说道：

“叔叔，不要说这些了，我刚才说的条件，你答不答应？”

“绝无可能。”

程六的态度，也相应的强硬起来，

“你不要以为抓住了你婶婶，便能要求我做任何事。”

……………………………………………………………………………………………………………………

因为修改了一下，所以发晚了，八章一万六千字一起奉上！！

