第1787章 将臣之血2

“收网，放赤月！”

陈羽话音刚落，一道腥风猛冲而出。

赤月演化出的赤练蛇身，便镇压在了沼泽之上。

蛇目森然，满身鳞片幽幽，庞大的蛇身粗壮如铁柱一般，巍巍不可直视！

“赤练蛇族！”

将臣之血在看到赤月现身之后，它演化而出的五官突然扭曲，变得更加狰狞丑陋。

与此同时，一股深深地厌恶与畏惧感也油然而生，让将臣之血下意识后退数米，根本不敢靠近赤月。

赤练蛇族，天生克制尸血！

这样的种族天赋，是世代传承下来的，是烙印在将臣尸血中的传承记忆，轻易难以抹除。

“该死！真该死！你们竟然找到了赤练蛇族！”

“哈哈哈哈，就算你们找到了赤练蛇族，那又如何！”

“我可不是寻常尸血，我乃将臣之血，可不是那些卑微尸血能够相提并论的！”

“赤练蛇族对我影响，虽有，但完全可以忽略不计！”

“更别说，这还是一条如此年轻的赤练蛇！”

“小娃娃，你断奶了吗？此时也敢拦我！”

将臣之血五官狰狞，口中爆出凄厉怒骂。

与此同时，将臣尸血之上迸发出血色华光，强横血气浩瀚而出，澎湃如大河滔滔，滚滚而来。

一股沉浑厚重的血气，也以摧枯拉朽般的气势冲天而起，猛然轰向了苍穹之上的灵网。

轰隆！

轰隆隆！

一声声海河逆转的轰然闷响，于苍穹之上炸响。

这个看起来稳固无比的天罗地网，也随之震颤晃动，甚至变得虚幻起来。

而在这强悍一击之下，一直在控制着天罗地网的陈羽，只觉胸口阵阵气血逆转、心神动荡，被这一击的余波所影响。

“不愧是将臣之血，果真不能轻视！仅仅一击，竟有如此神威！”

陈羽眸光一冷，两手迅速掐动法诀。

一股股精纯法力流转而出，尽数没入灵符之上。

镇压在沼泽之上的天罗地网，接受到源源不断地灵气加持，被将臣之血击中的位置之上，又演化出数条锁链，迅速的缠绕加固，修补着破损的灵网。

但一击即中，将臣之血怎肯放过这个破绽！

浩荡血气冲天而起，于虚空演化出上万匹血色宝马，对着破损的灵网猛冲而出。

万马奔腾，神威浩荡，天地震颤！

刚刚破损的灵网，还没被陈羽彻底修复，就被突然而至的铁蹄践踏，再次撕扯出一道裂缝。

这一切发生的速度极快，根本不给陈羽和赤月反应的机会。

几乎就在半息之间，那个由无数符文锁链编织而成的灵网，就被将臣之血撕开了一道裂缝。

裂缝一出，将臣之血的身躯猛然一缩，瞬间便化作一道血光，对着灵网之外冲出。

“哪里逃！”

陈羽率先反应过来，掌心一道灵光闪过，捆仙绳猛冲而出，紧追将臣之血而去。

捆仙绳游走虚空，周身华光萦绕，瞬间便缠住将臣之血。

可谁知，将臣之血本质所在，为无形无状之身！

在被捆仙绳束缚的瞬间，将臣之血便分化成为两个血滴，迅速挣脱捆仙绳的缠绕束缚，然后又急速合并在了一起。

整个过程快如疾风闪电，若不是陈羽目力惊人，只怕也要忽略过去。

“这怎么可能！”

陈羽见状，也是一惊，连忙操控捆仙绳再次上前。

但结果，仍旧同方才一样，在捆仙绳束缚住将臣之血的瞬间，将臣之血便蹦碎成无数细小血滴，散落虚空，然后又急速融合成一个整体。

如此逆天手段，竟然连捆仙绳这样的法器也无可奈何！

不过，幸好有捆仙绳从中阻拦了一下，才没有让将臣之血的逃脱计划成功。

而赤月与陈羽心有灵虚，早在捆仙绳出动的一刹那，便激射而出。

庞大蛇身游走虚空，横扫一切阻碍，抢先一步挡在了将臣之血与灵网的漏洞之间。

“吼！”

一声兽吼镇压苍穹，赤月浑身蛇鳞闪耀幽幽寒光。

刹那间，远古巨兽的威压倾泻苍穹，如巍巍高山般镇压而下，目标直指将臣之血。

与此同时，赤月巨口张开，一道精纯妖力激射而出，就如同一支长箭般刺穿虚空，直直地扎向了将臣之血。

将臣之血被赤练蛇族的威压所震，向外逃窜的动作有了片刻凝滞。

还不等将臣尸血挣扎而出，一道妖气凝成的长箭，又正中它的核心所在。

“啊啊啊啊！”

一声声凄厉尖叫刺穿苍穹，将臣之血疯狂的扭曲变形。

而这时，一股类似命运羁绊的感觉，也因赤月这一箭而绽放！

赤月的脑海之中，平白多了一段晦涩难懂的传承记忆。

但这段传承记忆的侵入，就如同钢针一般，重重扎入了赤月的元神深处，带来一阵难以忍受的剧痛。

那种剧痛，好似身上所有的鳞片都被拔去一般，剥皮拆骨，痛入骨髓深处。

阵阵剧痛袭来，即便赤月一向坚韧，也忍不住嘶吼出声。

“吼！”

巨蛇昂首嘶吼，硕大的蛇眸之中一片血红，颗颗血泪滚滚而下，就如同天空下了一场血雨一般。

“赤月！”

陈羽看到这般模样的赤月，脸色瞬间大变，也顾不上向外逃窜的将臣之血，迅速向赤月奔去，想要查看她的情况。

“陈羽，不可上前！”

“赤月被将臣之血激化，要提前化蛟了！”

“你虽为先天灵体，但妖族化身的雷劫，却不是你能够承受的！”

“陈羽，退后！你不能再上前了！”

秋山刚刚炼化完将臣元神，便看到如此一幕。他一边出言阻拦陈羽，一边伸手向前一抓。

巨掌横空，凌空一抓！

向外飞驰而去的将臣之血猛然僵住，接着便飞速后退，直接落入秋山手中。

秋山一掌抓住将臣之血，方才大大松了口气。

“你若逃了，还要我浪费时间去寻！”

将臣之血被秋山抓住，似乎预料到了自己的下场，更加剧烈的挣扎起来，势要挣脱秋山的掌控。

“呵，想走？没机会了！”

秋山冷笑一声，直接把将臣之血吞入腹中，准备以自身为鼎炉，彻底炼化将臣之血。

可谁知，就在短短一息之间，陈羽与赤月之间的距离，已经不足十米了。

“不好！”

秋山见状，也顾不得马上炼化将臣之血，他身影急闪而出，迅速逼至陈羽身侧，一把将他拖了回来。

“陈羽，你是疯了吗！”

“你一个凡人之躯，如何与妖兽相比！”

“你若想死，不要死在我面前！”

