第190章 祭坛2

突然，兮兮一只手抓住他的手腕，惊悚地说：“这不是现实世界，这是幻境！”

她接着补充道：“这些怪物，都是意识的产物，明白吗？蛇、老鼠、蟑螂、蟾蜍，都是普通人最惧怕的东西，当然，还有那个——”

顺着她手指方向，陈羽看到不远处的树林边上，站着一个长发遮脸、身穿旗袍的女鬼，低头朝她脚上看去，果然穿着一双绣花鞋。

如兮兮所说，这些，都是正常人脑海里感到最可怕的事物！

“可是一个人，怎么会同时害怕这么多东西？”话刚出口，他猛然想到了什么，望着兮兮，说道：“这不是来自一个人的想象，而是许多人！”

“是的，也可能来自那些感染者的神识，毕竟他们曾经也是普通人，内心有着跟普通人一样有着害怕的东西。”

兮兮看着陈羽，说，“你不觉得，这跟我们之前经历的很像吗？”

如果不是有之前的经历，她当然也不会想到这一点。

陈宇沉吟着说，“没错，而且这些邪物杀死之后，都没有魂魄，这一点我从一开始就搞不明白，现在想来，也许他们都是虚拟的……”

灵峰这时用手机噼里啪啦打了一通，朝陈羽面前凑过来。

“你不能说话就别说了，现在没工夫看你打字。”结果陈羽话音刚落，就听见一个机械声朗读起来：

你是不是沙雕，如果某个邪物可以制造出如此庞大的幻境，那他杀我们就像小孩掏jj，手到擒来！还用费这么大事吗？

我靠，居然会用语音朗读了！

陈羽吃惊地看向灵峰，灵峰一脸得意，结果脑袋上突然挨了一巴掌，是红月禅师，她大发雷霆地骂道：“你是个僧人，注意你的言辞！”

灵峰急忙拱手赔笑，佛门长辈，惹不起惹不起。

吴明这时拿出了一张符纸，画了几笔，然后飞快地折成一个类似元宝的的形状，然后念着咒语点燃。

燃烧的符纸，冒出青烟，直直地升到空中去。

“不是幻境！”

吴明仰头看着青烟，用特别确定的口吻说道。

“这是我们终南山秘法，用来辨别幻境，不可能出错。”

不是幻境，但这里发生的一切，用法界的逻辑，却又又没办法解释……

“也许，不是幻境……意念，可以改变世界。”

白逸突然开口，瞬间就吸引了大家的目光。

白逸望着周围的迷雾，随后，目光移到陈羽脸上，喃喃说道：“我之前一时失去控制的时候，将你们带入了那个世界，但那不完全是幻境……怎么说呢，它应该是幻境与现实的结合体。”

说到这，他停顿了下，接着说：

“还记得你们醒来的时候，是站在幻境中的窗台前的位置……如果真是幻境，你们应该躺在地板上。”

“对！”

这一幕，陈羽印象太深刻了，也是让他最感到不可思议的地方。

另外，还有一点……

陈羽转头，用耐人寻味的目光望着白逸。

他刚才那番话，可真不像是一个十来岁的孩子能说的出的。当然，如果他一直活着，现在也是奔四的人了。

“是因为找到了一些记忆，知道的更多了，所以人也跟着成熟起来？”

这个时候，邪物越来越多了，红月禅师让大家先不要聊了，努力突围，到防空洞那边再说。

于是大家加速行动，好在之后一路上，都比较顺利，没有再被邪物包围起来。

十几分钟后，他们来到了防空洞的入口，在一座小山的最下面，大约两米高的一条洞穴，隐藏在一堆乱草之中。

陈羽率先冲了进去，手电光一照，里面没有邪物，也没有浓雾，转身看去，在身后追赶他们的那些邪物，到了距离洞口几十米远的地方，居然也都徘徊不前了。

“是因为祭坛！”

刘斐突然开口说，“这里面走到头，就是梵社的巢穴。他们用法术将这里弄成了一个类似避难所的存在，邪物们都不敢靠近，毕竟控制它们，也是需要施展法术的吧，不然的话，它们是六亲不认的，也会影响到教徒们自己的行动。”

陈羽心中一动，问她：“这一点，你怎么不早说？”

“我也是到了这里，才想起来的啊！再说，这跟我们的行动有冲突吗？”刘培没好气的白了他一眼。

没有邪物，大家也是松了口气，于是吴明提议暂时先不要进去，大家就地坐下，轮流调息，先把被浓雾吸走的法力恢复一些再说，毕竟进去之后，谁也不知道还会遇到什么东西。

坐在地上，陈羽回想之前的讨论，隐约想到了什么，犹豫再三，还是对白逸问了出来：

“利用神识制造这种虚实结合的幻境，这一手你也会，你觉得，外面看到的那些邪物，会不会跟你有什么关系？”

一时间，大家的目光全都落在白逸的脸上，的确，这种异能本来就是闻所未闻，却在一个小镇出现了两个有这种异能的人，这显然不太可能……

但如果说这小镇现在发生的一切，是白逸所为，也同样解释不通：

第一，白逸人在这里，他的确没有做过什么；第二，如果真的是他，退一步说，就算真是他用了什么法子做到的，那么他就不太可能，在大家面前表现出这种能力，从而引起大家的怀疑。

“我不知道……但是那些邪物，不是我干的！”白逸有点激动地说道。

陈羽点点头，他相信白逸没说谎，这一点，也是一段时间接触下来，白逸给他的感觉。

这个谜团，以眼下大家掌握的线索来看，根本找不到答案，也只有继续探索下去再说了。

“多亏以前没少看柯南……”

陈羽摇头苦笑，明明是个灵异事件，硬是被弄成了推理一般，到处充满了神秘的悬念……

大家休息调息了一回，恢复了些状态，于是继续朝防空洞里进发。

防空洞里四通八达，周围有很多甬道，大家一一探索下去，结果基本上都是空荡荡的，并没有什么有价值的东西。

不多时，他们来到了隧道的最里面。

防空洞的尽头，是一个半圆形的石室，大概有两三百平那么大，中间立着一些石柱，有七八根左右，长短不一，围成一个圆圈的形状，中间，是几层石台。

祭坛！

