第1255章 陨落2

“而你们，当时去跟踪另一队了，听到我们这边的打斗之后，你们便急忙赶过来，但是对方人太多了，我不愿意让你们送死，便拉着你们回到山寨，向程家求救。”

陈羽耐心地说完这些，然后则是关于血巫家族的人数，他们追赶过程中的一些细节，甚至性别、相貌特征等等，大家一起设计，确定了这一系列虚假的东西，各自牢记下来，统一口径。

——陈羽本来不想把刘世成和小虎加进去的，毕竟人多口杂，万一他们说错了什么话，很容易穿帮。

但是那样的话，就没法解释，这对祖孙为什么会在这个时间点离开山寨，这反倒更引人怀疑。

好在刘世成也是足够聪明，应对起来应该没什么问题，至于小虎，只能少说话了。

三人对好信息之后，刘世成沉吟半晌，说道：“就算你们与血巫家族战斗的时候，我们不在场，可你——小龙的实力还在鲁东梅之下，如果程家的人问你，为什么你没事，鲁东梅反而死了，你怎么说呢？”

“这个很简单，因为我怂啊，我一发现不对劲，立刻就跑了，这不是更符合我一个小人物的人设吗，我如果留下来跟她一起战斗，那才会让别人感到意外。”

“这也有几分道理……”

刘世成点点头，说道。

说话间，树林里又传来了一阵响动，众人转头望去，却是赤月、阿狸和玄龟三人。

他们每人身后，都拖着一个很大的布口袋，装的满满的，里面有什么东西在蠕动，显然装的都是活物。

“你们怎么回来了？”陈羽问了一句。

“老大你不是说要在这里汇合吗，我们完成任务，就过来了啊，到有一会了呢。”赤月说道。

“这么说，之前发生的事情，你们都看到了？”

“是啊是啊，因为怕打扰到老大，我们这才躲在一旁围观，没敢现身。”

赤月蹦蹦跳跳地来到陈羽身边，一脸崇拜地说道。

“老大，你可真厉害，一下就把那个坏女人给杀了！杀的好，我早就看她不爽了！”

“也不是‘一下’，差点就翻车了。”

陈羽苦笑起来，扫了一眼三人身后的口袋，问道：“几种毒虫都抓了不少吧？”

“只多不少，绝对够你用的！”

阿狸汇报道，“我本来还抓了几条毒蛇，全让赤月给放了。”

陈羽于是让他们扎好袋口，把几个口袋都装进了纳戒之中，然后对灵峰和秋剑说道：

“你们俩先回去，这样待会我回去的时候，时间上正好对得上，显得你们好像跟跟血巫家族见过面。”

灵峰刚要迈步，想起什么，说道：“合着你叫我们来，就是看你打架的？”

“不是啊，我是要跟你们对一下明天的计划，不过君兰还没将图纸发给我，只能回去再说了，对了，下午找你们的那两个师叔……”

“他们啊，已经打发走了，哈皮剑圣，差点给整翻车。”

提起这件事，灵峰也不忙走了，跟陈羽吐槽起了秋剑自曝身份的经过。

“我没办法，”

秋剑无奈地说道，

“除非我一直不开口，否则玉龙师叔早晚会认出我的身份，毕竟我是他看着长大的，太过于熟悉了，到那时候，反而不好解释，不如破釜沉舟。”

陈羽皱眉说道：“那他不会去告密吧？”

“这绝不可能，我这位师叔，虽然小肚鸡肠，但对我特别好，他绝不会做这种事，反而会主动帮我们遮掩的。”

“我师叔也一样。”灵峰说。

陈羽听他们 这么说，才放心了，便打发两人离开。

等他们走后，他对刘世成说道：

“劳烦你，用一个能点火的巫术，把鲁冬梅的尸体烧掉。”

刘世成皱眉说道：“为何这么做？”

“不管是程家还是鲁家，在知道这件事之后，肯定会检查鲁东梅的尸体，她身上有我用道门法术打出来的伤，我担心被发现线索 ，最好毁尸灭迹。

“而且这把火，最好留下一点巫术的痕迹，这样才更像是血巫家族干的。”

刘世成一听，不禁更加佩服陈羽的细心，当即使用巫术，将鲁冬梅的尸体点燃了。

看着鲁东梅那美丽的一张脸，在烈火中逐渐毁灭，陈羽的心中，也涌起了一种莫名的情绪。

这时，小虎说道：“我们这么做，会不会让人家怀疑，鲁冬梅是我们弄死的，毕竟她对于我们刘家来说，也算是仇人了。”

陈羽笑着问道：“那我问一句，如果没有我的话，你们敢这么做吗？”

小虎毫不犹豫地摇了摇头。

“那不得了，鲁家也不会相信，你们敢做这样的事情。”

刘世成道：“陈天师说的不错，鲁家不会怀疑我们是凶手，他最多怪罪我们救援不力，不好明着发火，暗中肯定会给我家使点绊子，不过能够除掉鲁东梅，这点代价真是太划算了。”

于是三人又对了一些细节，确定没什么问题之后，这才一起下山。

赤月三人，则被陈羽派去矿洞那边继续监督情况，陈羽跟他们约好，万一挖掘工作有什么进展，立刻通知自己。

“老大，我有个问题……”

下山路上，还没有进入纳戒之中的白逸，望着陈羽，有些犹豫地说道。

“说啊。”

白逸拉住了陈羽的衣服，让他停下来。

刘世成和小虎，则识趣地快走几步，隔开一段距离，等着他们。

“老大，你是不是喜欢那个鲁东梅，或者说，对她有一点心动？”

陈羽愣了下，随即冲他笑了笑，说道：

“你怎么会问出这种问题？”

“当时她向你哀求不要杀她的时候，你不是也犹豫了吗？”

“这就代表我喜欢她？”

“难道……不是吗？”

白逸挠着后脑勺，疑惑地问道。

“我犹豫，是因为我原本没有资格杀她，即便她十恶不赦，但冤有头债有主，刘老头、小虎都有理由要她的命，但我没有。”

“她想要出卖你，这理由还不够吗？”

…………………………………………

