第1181章 与仇人合作3

鲁东梅哼了一声说道：“以我的身份，如果跟他过于亲密，你觉得他不会怀疑吗？再说我一个女儿家，总不能二十四小时跟着他吧，你与他身份相当，跟他表现的亲密一点，也符合常理。”

说到这里，鲁冬梅身子前倾，双手按在陈羽的膝盖上，近距离地望着他的眼睛，有些羞涩地说道：

“你当初对我说的那些情话，我可还记得呢，我并非不动心，只是你的身份……我爹必然不会同意的，如果你能在这次行动中立下大功，事情未必没有转机，你，明白我的意思吧？”

好厉害的女人……

陈羽心中苦笑，还好自己不是小龙，她说的话，自己一个标点符号都不信：

就算他们真做成了事情，功劳也会被鲁东梅抢走，而一旦失败，最先挂的一定是自己这个冲在前面的马仔。

真·舔狗不得好死……

但陈羽还是努力表现出舔狗的样子，红着脸点了点头——之所以脸红，倒不光是为了配合舔狗的人设而演出来的。

而是因为，鲁东梅身体前倾的角度，正好将两团奶白的雪子，从敞开的领口挤了出来。

陈羽所在的位置，又是最佳欣赏角度，这刺激的一幕，直接让陈羽浑身燥热，脸也胀得通红。

鲁冬梅也注意到了他的眼神，立刻坐直了身子，整了整领子，含羞带俏地瞪了陈羽一眼，“我还以为你是个老实人，不过算了，早晚也是会给你看到……”

陈羽顿时“激动”得脸更红了，挠了挠后脑勺，说道：“冬梅小姐，放心，你说的那些好处我都不在意，只要能为你做事，我就很开心了。”

鲁东梅听了这番表白，神情更加得意，大概是觉得自己完全掌控了面前这个舔狗。

接下来，两人讨论了一些细节，陈羽便告辞回到了自己的房间，因为小旅馆房间比较少，他只能跟刘世成和小虎三个人挤一个标间。

刘世成和小虎本来已经躺下，见陈羽进屋，立刻从床上坐起来，向陈羽询问情况。

陈羽便将与鲁东梅聊的内容讲了一遍——按照他与鲁冬梅的约定，这件事也不好瞒着刘世成和小虎，毕竟要把鲁强安排过来。

鲁东梅还让陈羽劝说他们两个，一起监视鲁强。

刘世成听完，特意下床去检查了一下房门，这才回到床上，压低声音对陈羽说道：“你可不要相信那个丫头的鬼话，这丫头是想独享功劳，拿你当炮灰！”

“这我知道，我有自己的计划，你们放心，你们按原计划行事就好了，不用参与这件事情。”

陈羽之所以答应鲁东梅，是因为也想以鲁强为突破口，查到血巫家族的蛛丝马迹。

不过鲁东梅说的办法，对他而言有点太被动了，它有一个更加激进的方案，不过要等明天接到秋剑之后再说。

想到秋剑，陈羽忙问刘世成，“刘老哥，我的人皮面具做的怎么样了？”

“模具已经做好了，等明天早上面具成型，就可以用了。”

陈羽道了谢，抱了一床被到沙发上去睡——刘世成本想把床让给他，但陈羽坚决不要。

睡到半夜，陈羽起床上厕所时，发现小虎还在床沿上坐着抽烟，刘世成倒是睡着了，呼噜打的震天响。

“被吵得睡不着吗？”

陈羽笑着问他。

小虎摇了摇头，说道：

“我想到明天，那个女人要跟我们一起行动，有点烦躁，睡不着。我也知道应该忍耐，但想到我姐姐可能死在他手上，却不能为她报仇，我心里憋屈……”

小虎说着，低声哽咽了起来。

“你姐姐到底怎么回事，能跟我说说吗？”

陈羽将他叫到自己身边，小声问道。

小虎当下将自己姐姐的遭遇讲了一遍，陈羽听完，皱眉问道：“这是什么时候的事？”

“就几个月之前。”

“你们家族没有调查吗？”

“查了，我家虽然不敢得罪鲁家，但我姐姐毕竟是我家未来的希望，就这么不明不白地死去，老祖他也忍不了，他亲自带队去现场勘察，疑点倒是发现不少，但没有直接的证据，证明是鲁东梅下的手。这样一来，我们便不能跟武家翻脸。”

提起这件事，小虎的情绪又激动起来，握紧的拳头用力砸在沙发上，

“我只恨自己无能，如果我能打得过鲁东梅，哪怕拼着性命，跟他一换一，我也心甘情愿，可惜……”

陈羽拍了拍他的肩膀，说道：“这件事交给我，怎么样？”

“陈天师，你……”

小虎一下愣住，傻傻地看着陈羽。

“我是说，如果让我查到鲁东梅是凶手，我给你创造报仇的机会，到时候你敢下手吗？”

“敢！”

小虎想也不想说道，顿时泪如雨下，握着陈羽的双手，激动地说道：“陈天师，如果真的可以，我后半辈子给你当牛做马，任凭差遣！”

陈羽微微一笑，“我可不图这个，你们一路上已经很帮我了，就算是还礼吧，相信我，肯定不会让你白期待一场的。”

“我相信！陈天师你不是普通人，你说的话我都信！”

好不容易安抚小虎去睡觉之后，陈羽也没有睡意了，干脆找了一堆空白的辰州符出来，继续练习画符。

…………

第二天早晨，陈羽三人很早起来，跟另外三家的人一起吃了早餐，然后暂时道别——他们三家要直接前往程家山寨，按照昨晚的约定，鲁冬梅和鲁强两人留了下来。

这并不会引起羊家和朱家的怀疑，在他们看来，鲁家大约只是想要横插一杠子，以帮程家办事的机会，取悦程家。

送走大部队之后，陈羽一行人回到旅社，当着鲁东梅的面，陈羽将要做的事情讲了一遍——倒是没有隐瞒什么，毕竟自己现在的身份是小龙。

“还有这个插曲……”

鲁冬梅听完之后，表现得特别兴奋，

“这个茅山道士也真是胆大，居然敢跟楚家少爷抢媳妇，还是当着巫门各大家族的面抢婚，我倒很想看看这个陈羽是个什么样的人，”

