第1349章 入阴司

陈羽也怕胡星星一言不合闹脾气，破坏整个潜入计划，连忙安抚说道：

“我说再多，你也觉得我是忽悠。这样吧，我带你飞一次，是真是假，你自己判断。”

“飞？真能飞？”

胡星星愣了一下，表情明显不相信。

陈羽懒得同他解释太多，直接用行动证明，他走上前去，拉起了胡星星的手。

下一秒，两人腾空而起，在空中飞了一圈后，稳稳落地。

“我擦！我能飞了！眼前的一切，竟然是真的！”

“现在的顶级VR技术，已经牛逼到这种程度了嘛！”

胡星星满脸兴奋，对陈羽的话不再怀疑，连忙道歉起来。

“陈哥，对不起，刚才是我孤陋寡闻了！”

并且，胡星星觉得自己身处的这个游戏世界，非常的神奇，便毫不吝啬的称赞起来。

“这游戏体验，赞爆了！太真实了！”

李牧见陈羽稳住了胡星星，心里也松了口气，悄悄对陈羽竖起了大拇指。

“老三，牛逼了。”

“承让承让，小事情。”

陈羽挑眉回应了一下，便带着胡星星、李牧走上了黄泉大道。

凡人寿元短暂，每一天，每一分，每一秒，都会有人生，有人死。

此时，走在黄泉大道上的鬼魂，多如天上繁星，难以计数。

其中，有步履蹒跚的老年人，有正值壮年的中年人，有朝气蓬勃的年轻人，也有懵懂无知的孩童……

这些形形色色的鬼魂，从四面八方的小路汇聚而来，沿着黄泉大道，向阴司深处走去。

除此之外，还有一些鬼魂，被身穿官服的鬼差押送而来。

胡星星第一次见到这样的场景，有些好奇的问道：

“这游戏是怎么设定的？为什么这群人，有的是自己走，有的被人押送呢？”

“呃。”

李牧一听胡星星这话，突然噎住。

但李牧的知识储备中，关于阴司的信息储备不多，他怕自己说错露馅，只能把这个问题抛给陈羽，让陈羽看着忽悠。

“老三，这事你来！”

“靠，损友啊！”

两人眉眼交换了一下眼色，陈羽便明白了李牧的意思。

唉，自己忽悠的人，跪着也要忽悠下去……

陈羽腹诽一句，把自己了解的阴司信息，当作游戏设定，讲给了胡星星。

“我们现在所走的这条道路，叫做黄泉大道。你看到的这些人，也都不是人，而是人死之后的鬼魂。”

“人死开天知，会自动明白一些天地法规，会遵循规则，自己主动来阴司报道的。”

“但还有一些人，死后七天不来阴司，就会被勾魂使者锁拿，抓来阴司。”

胡星星一直以为自己在VR游戏中，就好奇问道：

“勾魂使者的数量多吗？有上限吗？”

“当然有限。”陈羽回道。“除非是重要人物，不然勾魂使者可没工夫去人间锁拿。”

“这游戏的设定，还挺合理的。”

胡星星点了点头，他看着自己所处的黄泉大道，有些好奇的问道：

“这条黄泉大道，通向什么地方啊。”

“当所有生魂来到黄泉大道之后，会走上奈何桥，然后去天子殿报道……”

陈羽把人死后的大概流程，简单跟胡星星介绍了一下。

身为法师，陈羽见过无数鬼怪妖魔，但此时，走在如此多的生魂之间，他内心还是颇有感触的。

“人间常言，人死如灯灭，前尘尽消。但如果凡人知道，人死之后，真的有另外一番场景，是否就会不再惧怕了。”

陈羽突然想起之前刷抖音，曾看到的一句话。

“你所害怕的每一只鬼，都是有些人求而不得见的人……”

陈羽带着胡星星、李牧沿着黄泉大道，一路深入。

他们一行人混在众多鬼魂之间，从表面看，并没有什么特别之处，并没有引起任何人的关注。

几人没走太长时间，就能够看到不远处的奈何桥了。

陈羽生怕胡星星察觉异常，只能继续他的忽悠大业，开口说道：

“接下来，我们会点亮这个游戏的第一个任务。”

“还有游戏任务，终于能有参与度了！”

胡星星闻言，眼前一亮，神色也不由自主的认真起来。

陈羽见胡星星这般郑重姿态，心中非常满意，对潜入计划的顺利推荐，充满了信心。

“这个任务要求不难，我们需要前往特定地点，打开指定的宝箱。”

“在任务过程中，会遇见一些危险阻拦，我们必须伪装成间谍，成功混进去才行。”

“一旦我们被发现真实身份，这个任务失败，失去以后再进入这个游戏的资格。”

陈羽为了让胡星星认真对待，特意把任务失败的惩罚，说的非常严重。

“什么！失败了，以后都不能玩这个VR游戏了吗？”

胡星星不确定的看着陈羽，在得到陈羽的肯定回答后，胡星星神色更加认真，郑重表示道：

“你放心！我一定会认真对待，谨慎配合的。”

陈羽稳住了胡星星，又特意交代了几句，才带着胡星星和李牧向前走去。

没过多久，陈羽一行人就到了奈何桥附近。

不过，奈何桥前有两条道路，模样跟人间的公路差不多，但是双向的。

一条路是进去的，另一条路是出去的。

但与人间的传说不同，在进入奈何桥之前，鬼魂是不需要喝孟婆汤的。

鬼魂真正需要喝孟婆汤的时候，是在阴司完成了所有流程，去投胎之前喝的。鬼魂只有在喝完孟婆汤后，才能去轮回井，再次投胎轮回的。

据说，孟婆是一位半老徐娘，专司熬汤。

陈羽看着眼前的两条路，知道进去的那一条路，是通往望乡台的。

鬼魂从这边进去，可以在望乡台上，看一眼自己的故乡。

陈羽和李牧对望乡台没什么兴趣，带着胡星星，跟着浩浩荡荡地人群，继续往阴司走去。

按照跟萧逸云的约定，在进城之后，会有人来接应陈羽一行人的。

陈羽发现，距离城门的位置越近，附近的鬼差也逐渐多了起来。

不仅如此，就连之前守卫城门的金甲鬼也都不见了，换成了身穿长袍、手拿镰刀的人。

陈羽看着有些陌生的阴司，心中忍不住感慨。

“阴司，真的变天了。”

很快，陈羽三人就跟着人群走进了枉死城。

在进城之后，有两个鬼差走了过来，扬声说道：

“陈羽、李牧、胡星星三人何在？”

