第1134章 鲛人少女3

红莲禅师望着紫袍人，说道：“惠生院长是不是被方才丹雪湖的意象吸引来的，敢问大神官，这异象是因什么而发生？”

那位神官拱了拱手，脸上带着歉意的微笑，说道：

“这个我们可不清楚，院长大人稍后会调查的吧，还请红莲长老带着几位少年先行离开，配合我们的行动。后面长老要是对这件事感兴趣，可亲自去找院长大人垂询。”

红莲禅师便不再问什么，招呼大家往山顶走。

途中，那些游客也陆陆续续地聚拢了过来，大家热烈地讨论着之前看到的异象，各种猜测都有，但更多还是跟九江灵蜃有关——毕竟关于它的传说，在法界几乎人人皆知。

陈羽正想着心事，李牧突然碰了碰他的胳膊，低声说了两个字：“柳青！”

陈羽一愣，循着李牧的目光，朝上方望去，立时看到了一个身穿藏青色道衣的男子，正快步地从山顶往下走。

“他是柳青？”

李牧点点头。

陈羽暗暗吸了一口气，认真打量起这位神谕院的副院长，二代法师的第一人！

柳青看上去大约三十几岁，相貌堂堂，个子很高大，神色之中带着一种与年龄不相符的长者的风度。

气质儒雅，风姿俊秀。

符合陈羽之前对于他的想象。

他急匆匆地山下走，应该是要去见慧生禅师。

往上走的这群人中，有认得他的，都近乎讨好地跟他打招呼，柳青也一一点头还礼。

因为第一次见到柳青，陈羽忍不住想要打开天眼，用观面术看一看他的面相——天眼的这种技能，属于一种暗能力，一般不会被人发觉。

然而当陈羽打开天眼，刚刚将目光投到柳青脸上时，

柳青突然眉头一皱，随后准确地将脸庞转到陈羽这边。

紧接着，陈羽感觉眉心处一阵灼热的疼痛，浑身一颤，天眼也被迫关闭了。

柳青用的，也是天眼之光！

只是威力比自己强了不知道多少倍。

陈羽暗暗震惊，要说柳青的实力，那自然比自己不知道强出多少，但天眼之光与境界无关，而是一种独立的神通。

陈羽的天眼之光，是他最为得意的手段，就算是境界超过自己几段的强者，也未必能将天眼修炼出如此神通。

这个柳青，果真不一般……

柳青走了过来，先跟红莲禅师打了个招呼，随即笑吟吟地看了陈羽一眼，什么也没说，往继续下山去了。

“还挺有涵养……”

陈羽暗暗想着，自己刚才的行为，其实不是很礼貌，尤其是对方还是神谕院副院长这种顶级官员，结果他连提都没提一句，只是一笑置之。

陈羽等人回到山顶，这才发现，山顶上站了许多人，全都是穿着紫袍的神官，平均隔几十米就有一个，其中有一个冲大家喊话，让他们赶快离开，不许在附近逗留。

“看来或许真的跟九江灵蜃有关……”

在往前山走的途中，红莲禅师皱着眉头说道，

“不然不会惊动惠生院长，这么快就赶过来。”

兮兮问道：“六师叔，他们这么着急把我们赶走，是要做什么呢，难道是下水探查？”

红莲禅师摇摇头，表示不清楚。

……………………

此时，丹雪湖的旁边，慧生禅师的手中多了一支巨大的禅杖，禅杖顶端的环佩之中，射出了五色神光。

方才在山顶上，就是这些光芒，堪破了妖气形成的结界，逼退了那个“鲛人少女”。

慧生禅师手持禅杖，一点点朝丹雪湖中走去。

随着他每走一步，水面变朝四周退去，始终与他保持一米左右的距离。

慧生禅师的身影，很快便消失在湖水之中。

随后赶到的柳青，与几个神官在岸边静静地等待着。

很快，就在慧生禅师消失的地方，水面突然腾起了数米高的巨浪，从两边朝着中间叠去，像是下面有什么巨大的东西正在用力翻腾着。

柳青的眼中，出现了一抹担忧之色，但很快就消失了。

他相信，即便是强大的九江灵蜃，也不能把慧生禅师怎么样。

更何况，它还被牢牢地封印了起来。

过了大约一刻钟左右，慧生禅师的身影重新出现在岸边，一点点走了上来，水流在他身后渐渐合围，恢复了正常的模样。

慧生禅师身上，靠近衣领的位置，被弄湿了一小块，他低头看了一眼，自嘲地笑了笑：

“还是老了，放在十年前，我这衣服上不带见到一点水花的。”

柳青走上前去，说道：“老师，您在下面跟那东西交手了？”

“谈不上交手，她脾气很坏，每次见到我，总忍不住要活动活动筋骨……我也当是陪她了。”

柳青跟着又问起，方才的异象，到底是怎么回事。

惠生禅师没有直接回答，对那几位神官说道：“你们先回去吧，让上面的人也回去，如果有人问起，就让他们回头来找我。”

几个神官领命离去。

慧生禅师这才就地坐在岸边，盘着腿，姿势看上去就像是一个刚在地里干完活，坐在田埂上休息的老农。

他眼望着丹雪湖平静的水面，用力喘了几口气，才将呼吸平稳下来，说道：“大灾变真的要来了，公会与湖下那位所订立的契约，也到了要兑现的时候了。”

柳青闻言，心头一震：“老师的意思是说，刚才的异象，真的是九江灵蜃的主人来到了湖边？”

慧生禅师点了点头。

“可是……九江灵蜃还在湖中吗，她为何没随主人离去？”

“想来应该是她的主人还太弱了，不足以帮她解开封印，但这一天，不会太远了。”

慧生禅师转过头来看着柳青，“我们的时间还有一些，但不多了，你要尽快做出准备。”

“老师放心，我会的，但是我不太明白老师的意思……灾变来临，邪神降世。这句谶言难道就没有变更的可能吗？如果一切终归是注定的，那我们这些努力又有什么意义呢？”

这位在法界已经拥有很高威望的神谕院副院长，只有在老师慧生禅师面前，才会显露出内心彷徨的一面。

