第1113章 初入公会3

两人一个箭步冲到了窗前，陈羽推开窗户，结果外面什么都没有。

“那里！”李牧伸手朝某个方向指去。

陈羽转头望去，只见在距离自己几十米远的半空中，有一个浑身通红的东西，正在急速地飞走。

体型看上去不是很大，但有两只巨大的翅膀，在空中扇动的动作，好像蝙蝠一样。

这只“蝙蝠”的双腿，抓着一只比它的体型还要大一些的活物，后者正在拼命的挣扎着，可惜“蝙蝠”飞行的速度太快，陈羽他们只匆匆一瞥，对方便消失在了夜幕之中。

空气之中，残留着一丝邪灵的气息。

“是一只邪灵！”陈羽皱眉说道，随即问李牧：“你看清楚它脚上抓的是什么吗？”

“好像……是一个小孩？”李牧以不确定的语气说道。

“我看着也像……”

陈羽喃喃说道。

这个时候，窗台上的某个东西吸引了他的注意，低头看去，是一滩殷红色的液体。

血？

陈羽用手指蘸了一点，在舌头上尝了尝。

说起来，随便尝这种邪物留下的不明液体，乃是法师的大忌——有些邪术，可以通过这种接触，将蛊毒一类的东西送入法师体内，造成可怕的后果。

陈羽也是仗着自己是先天灵体，基本上百毒不侵，才敢于尝试。

“是邪灵之血！”

陈羽吐掉嘴里的血水，神情有些凝重地朝李牧望去。

邪灵，虽然像鬼魅一样变幻莫测，但除了最底层的那些，只要有一定修为的，都会祭炼出自己的本体。

拥有本体的邪灵，既可以释放出无形的灵体，好像鬼魅一样行动，又可以与本体结合，如人类一般，与世上的任何东西接触。

这一点，既是邪灵的优势，也是最大的弱点——一旦本体被毁灭，灵体基本上也就无了。

陈羽方才品尝的，便是邪灵的本体所流出的血。

邪灵当然不会随便流血，除非……是被人打伤。

由此，陈羽和李牧推断出，这只流血的邪灵，便是方才被血红色“蝙蝠”所抓走的家伙。

它们，在自己房间的窗户上打了一架？

然后两人的气息，激活了房间里的惊魂铃？

只不过，这场战斗可能一下就结束了，甚至都称不上是战斗——那只“血蝙蝠”一击打伤了邪灵，抓着它离开了现场。

窗台上血迹的形态和延伸的方向，也印证了这一点。

“他们到底是什么来历，为什么跑到我家窗台上打架？”陈羽喃喃说道，他当然不相信，这会是什么巧合。

“有没有可能……那个邪灵是来找你的？而另一个——那只血红色蝙蝠，是来追捕它的？”

李牧开始分析，

“然后那只邪灵还没来及进屋见你，就被它给抓走了。”

陈羽暗暗吸了一口冷气，仔细想了一下，的确有这种可能。

至于抓捕的过程，好巧不巧地发生在邪灵到达自己窗台的瞬间，这只能说，对方追捕的很紧，并且实力远超过那只邪灵。

“或许那只邪灵，就是为了逃脱抓捕，才拼着一口气来向我求助呢？”

陈羽心中一动，想到了唯一的解释。

这只邪灵，必然认识自己，并且确定自己一定会救他。那么……他是谁呢？

陈羽回忆着刚才看到的那一幕，那个在“血蝙蝠”的利爪下挣扎的人形生物，从体型大小来看，跟一个三四岁的小孩差不多。

只可惜距离太远，蝙蝠又飞行得太快，除了体型之外，他没能看到其他任何特征。

“或许我们可以从那只血红色的蝙蝠入手，”

李牧再次发挥出了神探的能力，沉吟着说道：

“既然空气中只有邪灵的气息，那就说明，蝙蝠怪也是邪灵……并不是妖精，这一点，你们不觉得很奇怪吗？”

被他这么一点，陈羽顿时想到了什么——

邪灵，基本都是拟人形态，因为人是万物灵长，整个人间是以人类社会主导的，作为邪灵，不管是为了享受人类生活，还是逃脱法师的追捕，都会努力将自己的本体塑造成人类的形象。

蝙蝠成精，这种事不是没有，但既然对方是一只邪灵而不是妖，它为什么要将自己模拟成蝙蝠的形态呢？

“或许，他并不是在拟态，而是它的本体，就是一只蝙蝠！”

陈羽看向李牧，说出了自己的结论。

不等李牧开口，一直在旁听他们对话的白逸，忍不住说道：“它又不是妖，本体怎么可能是一只蝙蝠呢？”

李牧笑着说道：“你忘了这世上还有一种东西……叫蛊！”

“原则上，巫师可以使用巫术，将任何生物炼制成蛊，蛊灵是在这只生物被杀死之后，通过巫术重新凝聚而成的灵念，本质上就是一种邪灵……”

白逸恍然大悟，瞪大眼睛看着李牧，说道：“你是说，那个东西是一只被炼制成蛊的蝙蝠？”

“只有这样，才符合我们看到的情况。蝙蝠虽然不是制蛊的最常见的原料，但也不算少见，我听说苗疆那边有不少人擅长这个，而且它身上的异色，也符合蛊的特征。”

——他口中的‘异色’，指的是一些生灵，被炼制成蛊之后 ，往往会改变原有的颜色，生出一种鲜艳、妖艳的色泽来，一看就不是普通的生灵。

“苗疆巫师……”

陈羽心中咯噔了一下，猛的想到了什么。

白逸也一脸紧张地望着陈羽，犹豫着说道：“那个……老大，我有一种猜测，但又怕说错了……”

“说吧！”

“这件事，会不会跟长卿姐有关？毕竟她失踪那么久了，我觉得不是巧合吧？也许，是她遇到了危险，于是派出一只邪灵来向你求救，但是被敌人发现了，放出了那只‘血蝙蝠’，一路追捕它……”

“你跟我想的一样。”

陈羽深深地吸了一口气，面对李牧说道：“假定小白说的是真的，你觉得被抓走的那只邪灵，会是……龙龙吗？”

李牧艰难地说道：“从外形来看，的确有点像……”

…………………………

