第1472章 大混乱2

红萧禅师出了会议室之后，便一路直奔八号地穴。

途中，在驻地驻扎的普陀山弟子得到消息，纷纷赶来。

“掌门，请允许我们一起进入八号地穴！”

众人站在红萧禅师的必经之路上，齐刷刷地说道。

“不可！”

红萧禅师看着眼前所剩不多的普陀山弟子，心生不忍，摇头说道：

“八号地穴之中的情况复杂，你们师兄弟已经深陷其中，生死不明了，我不能让你们也跟着涉险的！”

红萧禅师话音刚落，一众普陀山弟子便齐刷刷地行礼请愿道：

“既然都是同门师兄弟，岂有见死不救的道理！”

“从古至今，我等普陀山的弟子，就从来不是什么贪生怕死之辈！”

“作为同门，我们岂能眼睁睁地看着自己的师兄弟遇险，而无动于衷呢！”

“吾辈，不畏死！更不怕死！怕的是失去我普陀山的清正之气！”

“我等请掌门应允！”

“请掌门允许我等同入八号地穴！”

众人齐刷刷地跪在了红萧禅师的面前，目光坚定，自有一股凛然之气！

红萧禅师看着眼前这一个个年轻的面庞，眼底突然一热，险些要落下泪来。

最终，红萧禅师长长叹息一声，说道：

“罢了罢了，我便准许你们跟我一同进入八号地穴吧。”

“是！多谢掌门应允！”

一众普陀山弟子齐刷刷行礼，脸上皆是一副雀跃的神色，就仿佛他们并不知晓……

这一去，很可能是此生无回！

这一去，很可能是尸骨无存！

但是，全场没有一人后悔与退缩！

无他，只因他们都是普陀山的弟子，只因他们同出一门罢了！

就这样，红萧禅师带着赶来的一众普陀山弟子，浩浩荡荡地赶往了八号地穴。

不曾想，在八号地穴的洞口，一群身穿黑衣的人从旁边冲出，挡在了红萧禅师一行人的身旁。

“你们拦在这里，是什么意思？”

红萧禅师眸色一冷，逼视领头的黑衣人。

黑衣人首领语气傲然，冷面无情的说道：

“遵黑衣左使之令，没有令牌者，不可擅入八号地穴！”

“我普陀山弟子就在八号地穴之中，我必要进去！”

红萧禅师上前一步，却引来一柄柄闪着寒光的镰刀挡路。

黑衣人首领冷冷地看着红萧禅师，阴恻恻地说道：

“遵黑衣左使之令，凡擅自闯者，杀无赦！”

一众普陀山弟子见对方用刀尖直着红萧禅师，也纷纷亮出自身的法器。

双方瞬间对峙在了一起，谁也不肯想让！

现场气氛，凝重的仿佛能够滴出水来。

红萧禅师见此时的形势十分不利自己这一方，便转头对一众普陀山弟子说道：

“你们的个人实力有限，估计无法突破这些黑衣人的阻拦，不要在这种地方，白白浪费了自己性命。”

“八号地穴，我自己去闯就好。你们留在这里，万一……”

红萧禅师说到这里的时候，语气微微一顿，交代众人道：

“万一后面情况不明，你们也好把消息传回普陀山，让宗门早做准备。”

红萧禅师这话的语气，颇有些临终托孤的意味在内。

一众普陀山弟子见状，纷纷表态道：

“掌门，我的境界是众人之中最高的，让我跟您一起进入地穴吧！”

“掌门，我是在场所有人的师姐，资历最深，让我跟您去！”

“掌门！我是所有同门中年龄最大的，我活够了，不怕死，让我跟您去！”

“掌门，选我选我！”

一个接着一个年轻弟子涌到了红萧禅师的面前，希望能够让她选择自己一同前往。

红萧禅师看着这样的弟子，脸上露出了一丝无比欣慰的笑容。

普陀山，能有你们这样的弟子在！

未来不败，也终将傲立于世间千年、万年！

这一次的地穴之行，我再无牵挂，真的可以放心了。

红萧禅师深深看了在场每一位弟子一眼，语气却非常决然的说道：

“此事就这么定下了，大家不必再说！若你们还认我这个掌门，就退下！”

“掌门！”

“掌门，您再考虑一下！”

一众弟子不甘的惊呼，但换来的却是红萧禅师冷然的目光。

众人见状，也知道红萧禅师去意已决，不敢继续阻拦，纷纷退开。

红萧禅师也不再耽搁，孤身上前，顺势祭出杨柳仙枝，与守卫在洞口的黑衣人大战起来。

这场战局，很快便已结束。

红萧禅师在突破重重阻拦之后，身影彻底消失在八号地穴的洞口。

在场的众多普陀山弟子看着这一幕，只能默默地在心中祈祷。

“愿掌门这一去，能够顺利！”

“希望掌门和师兄弟们，一切都能安然！”

一众普陀山弟子留在八号洞穴的洞口，时不时抬头向内张望，希望在下一秒的时候，能够看到红萧禅师从洞内走出来。

而另一边，远在万万里之外的普陀山上。

兮兮独自坐于禅室，但不知为什么，始终不能静气平心，根本无法进入修炼状态。

在尝试了数次之后，兮兮也有些摆烂起来，她顺势往后一倒，躺在地板上，仰头看向视线上方的天花板。

“陈羽他们都离开好久了，怎么还没有任何消息传回来，到底怎么样了？”

“最近这段时间的法界，一片混乱。从罗布泊那边传回来的消息，也是真假难辨。”

“陈羽到了那边之后，一切顺利吗？到底有没有找到灵峰和秋剑他们啊！”

“到如今，一直没有确切的消息传回来，人家真的好担心！”

兮兮心中有些暴躁起来，忍不住在地板上滚来滚去，来发泄心中的烦闷与不安的感觉。

“啊啊啊啊啊，人家真的好想去，真的好想去找陈羽！”

“如果一开始，我就跟着陈羽他们一起去罗布泊，现在也不至于困在这里，什么忙都帮不上！”

兮兮重重地锤了一下地板，心中倍感无力，她不由自主的开始审视自己之前的选择。

如今的自己，已经是普陀山首席弟子了。

如果没有任何意外的话，未来是要成为普陀山掌门人的。

可自己最开始的初心，真的是想成为掌门吗？

兮兮想到这里，心中被无尽的迷茫笼罩。

她呆呆地坐在禅室之中，看着外面的天色由明亮到昏沉，直至彻底黑了下来。

兮兮也不知道自己在这里坐了多长的时间，但她却想通了一件事情。

当初，自己想要参加比斗的原因，不过是为了证明自己罢了。

如今，既然已经证明了自己……

这首席弟子之位，不要也罢！

