第1160章 神秘人1

更不要说，陈羽吐纳用的大周天心法，效果等于一般心法的好几倍。

他想要追赶上那些真正的天才，这算是唯一可走的捷径了。

两个周天的吐纳结束，陈羽看了一下手机，凌晨一点多。

毫无睡意的陈羽，起身来到窗前，借着月光，望着窗外的夜景。

想着自己昨晚还在石城，跟李牧一起撸串哈啤，今天却睡在这个不知名的湘西小山村里，陈羽这经常东北西跑的，不免也觉得也有点魔幻。

“对哦，长卿现在与我直线距离大概……不到十公里，不知道她现在睡觉没有？”

想到自己离程长卿距离这么近，陈羽内心顿时涌起了一股奇异的感觉，恨不得立刻就去找她，将她带走。

便在这时，屋子外面的楼梯，传来了一阵迟缓的脚步声，一下子吸引了陈羽的注意力。

脚步声来到二楼，然后拐向自己房间这边，最终停在了门口，接下来却是半天没有动静。

这就不可能是刘世成……

陈羽转身看着房门，说道：“既然来了，干嘛不进来呢。”

几秒钟之后，房门被推开，一道人影迈步走了进来。

下一刻，陈羽直接打开了电灯，定睛看去，是一个中年男子，穿着一套皱巴巴的白色西装，相貌很普通，面瘫脸——有点像倪大红演的司马懿那种，直愣愣地盯着陈羽。

他头上，带着一顶像是牛仔帽的大檐毡帽，看上去很有点怪异。

他的嘴里，含着一根棒棒糖。

一股似有若无的朱砂的气味，从他身上飘过来。

法师……

实际上，他刚进屋时，陈羽便确定了这一点——法师与普通人之间，还是有些不一样的，只要不是刻意收敛这种气息，两个法师见面，很容易确定对方是自己人。

眼前这位，就没有收敛这种气息。

“茅山北宗弟子，陈羽？”男人开口了，打了个哈欠，声音透着一种倦怠，感觉很累的样子。

陈羽点点头。

“我是天目山弟子，道号叫孔云。”

孔云脱下帽子，算是打了个招呼，随后又摸出一个闪着绿色荧光的东西，扔给陈羽。

陈羽接过来看时，是一只盾形的玉牌，质地很厚重，与手掌接触的瞬间，陈羽便感到里面流淌着一股奇异的能量——应该是某种“防伪”特征。

令牌的正面，刻着一个斧头的形状，反面则是两个烫金的篆书：有法。

“见到这块令牌，你应该知道我的来历了，所以，你做好准备了吗？”

“什么准备？”陈羽皱着眉头。

孔云微微一愣，“问话啊，难道你怀疑令牌是假的？”

“我怎么知道是真是假，我都不知道这是什么。”陈羽将令牌又扔回给他。

“你不认识？”龙云面瘫脸上，出现了一丝震惊的表情，“居然有人不认识这块令牌？”

陈羽翻了个白眼，说道：“我最烦你们这些谜语人了，神神叨叨，又爱装逼摆酷，咋地，你这是RMB啊，人人都得认识？”

孔云嘴角抽搐了一下，那股逼气顿时被打压下去不少，轻轻摇了摇头，说道：“我是裁决院的神官，这令牌，乃是裁决令……你就算没见过它，规矩总听说过吧？”

“什么规矩？”

孔云笑哭。

“合着你什么都不知道是吧？”

孔云只好跟他介绍：“裁决令，就像是……民间查署的搜查令吧，只在需要调查某个法师的时候，裁决院才会颁发此令，任何法师，在见到令牌之后，面对持令神官的询问，当一五一十地回答问题，不得有任何隐瞒……现在听懂了吧？”

孔云用给小学生解惑的语气，对陈羽一句一句地说道。

“哦。”陈羽满不在意地点了点头，内心却是很不淡定。

这个孔云，是裁决院派来的！

陈羽大概能猜到他来找自己的目的，只是没想到，他来的这么快，而且，居然能在这种地方找到自己……

“你，一直在跟踪我？”陈羽歪头看着孔云，问道。

孔云轻轻一笑，“谈不上跟踪，只是来问你几个问题。”

“你知道知道我在这里？”

“我们裁决院找人，没有找不到的。”

“能具体说说吗？”

陈羽锲而不舍地追问，主要是他对这件事情太过震惊了。

这个孔云，显然一路跟踪自己，不然不可能来到这个小山村里，并且知道自己住在哪儿。

而自己对于他的存在，居然毫无所知，甚至拥有“狗鼻子”的阿狸，也没有发现他的存在。

想到这里，陈羽顿时觉得脊背一阵发凉。

“不能。”孔云搬了一张椅子坐下，面对陈羽，说道：“我们最常做的工作就是抓人，因此在追踪方面，拥有一些特别的手段，陈天师无需多问，也不用太过惊奇。”

看他这意思，是不愿意说清楚了，陈羽想了想，还是切入正题，问道：“所以你是来抓我的？”

“有茶吗，我一路过来，挺渴的。”

“没有茶，喝这个吧。”

陈羽从背包里摸出一瓶没开封的激活，扔给他。

孔云接过去，看了一眼，眉头皱起来，说道：“我年纪大了，不喜欢喝碳酸饮料，给我来点白水也行。”

陈羽只好去客厅拎来水壶，给孔云倒了一杯水。

孔云很客气地道谢。

“现在能回答问题了吗？”

“什么问题？哦，当然不是来抓你的，否则我哪里会坐着跟你说话，”

孔云咧嘴笑了笑，

“我们裁决院，是一个很讲效率的地方，抓人就抓人，一句话都不会多说。”

陈羽心中一动，仔细思量，他这是不是在向自己施压，暗示他能够轻松地擒住自己？

陈羽忍不住悄悄打量起这位不速之客，既然是裁决院的神官，想来职位不低，而且能悄悄跟踪自己那么久不被发现，这也证明了他的实力。

虽然不知道他具体的境界，但陈羽相信这人实力绝对在自己之上，而且差距应该挺大……

“我这次来，只是问你几个问题……”

孔云一口气喝了一杯水，自己上来又倒了一杯，也不看陈羽，漫不经心地说道，

“知道我是为了什么事来找你吧？”

………………………………………………………………………………………………

补昨天的更新。

