第1511章 恐怖佛像

眼前的这座大殿，虽然只有一层，但修建的非常气势恢宏。

大殿的正门打开，殿内一片漆黑，隐隐有些许黑影闪动。

那种感觉，就像是一只张着巨口的凶兽，潜藏暗夜深处，在无声的等待猎物的出现！

陈羽走进了大殿，迎面所见，是一座修建的非常高大的如来佛像。

而环绕在如来佛像四周的，则是一座座雕琢精美的佛像。佛像的数量很多，几乎把这整间的佛堂全部填满。

陈羽仔细打量了一圈这些佛像，外表看起来很正常。

但佛堂之中，却处处弥漫着丝丝邪气。

陈羽见这间佛堂的左右两边，各连通着一间侧室，便走了过去。

这两间侧室，一间堆放着各种杂物，另一间则空荡荡的，什么东西都没有。

陈羽转了一圈，并没有什么有价值的发现。

“不应该啊……”

陈羽有些疑惑，因为他心中非常确信一点。

这座院落之中，肯定有问题！

不然，一座在后山的荒废院落，何必派遣专人把守，并列为禁地，禁止任何人靠近呢？

“问题，也许就藏在那座佛堂之中！”

陈羽感觉弥漫在那座佛堂之中的邪气最重，便再次回到了佛堂。

在这座佛堂中，四周的各类佛像，是呈现阶梯状，一层层地向上排布的，看起来十分的具有压迫感。

但最让陈羽感觉不舒服的，却是立于佛堂正中的那座如来佛像。

陈羽站在这座如来佛像面前，仔细的打量着佛像的细节。

整座佛像，雕琢的非常精美，眼神动作活灵活现。乍一看去，就像是佛像活了一样！

等等！

佛像活了？

陈羽脑中灵光一闪，两手迅速掐动法诀，激活天眼神通，再次扫量这座佛像。

但这一次，陈羽看到眼前的一幕，身体不由一僵。

只见，刚刚还慈眉善目的如来佛像，已然变成了另外一幅模样。

一个类似猿猴肉胎的丑陋生物，猛然冲入陈羽眼眸。

这个肉胎模仿佛像盘膝而坐，全身鼓起一个个拳头大的脓包。大股大股地粘液从这些脓包中爆出，如同粘液一般遍布肉胎全身。

看起来，十分的恶心邪佞，令人作呕！

陈羽被眼前这冲击力极强的一幕，瘆的几乎吐出来。

但当他运用天眼神通，把目光扫向佛堂四周的那些佛像，整个人都不好了。

这些佛像的样貌，也发生了翻天覆地的变化。

有的佛像，是由无数触须缠绕而成。

有的佛像，则是全身遍布肉眼，此刻正在不停的滚动着！

更有一些佛像的身上长满巨口，巨口之中獠牙遍布。在这些嘴巴每一次嚼动之中，陈羽甚至能够听到那些牙齿的摩擦声！

“我去，这特么也太恶心了！”

陈羽感觉腹中酸水搅动，差点当场吐出来。

“没想到，这里的所有佛像，竟然是由一个个邪物伪装而成的！”

“这些邪物既然被圈养在这里，肯定有什么东西，能够源源不断的给它们供能！”

陈羽想到这一点，神色逐渐凝重起来，他继续扫量整座佛堂，希望能够挖掘出更多的秘密。

终于，在天眼神通的加持下！

陈羽发现这座佛堂的中心位置，是一个类似空心的存在。

“佛堂的地砖下面，藏着东西！”

陈羽走到佛堂的中心位置，发现这里的地砖，都是被浇铸成一个整体的，看起来非常的牢固。

甚至，在地砖之上，还刻着一些隐匿的阵法符文，似乎在阻止旁人注意到这里的异常。

陈羽把法力灌注脚底，狠狠跺了一下地砖。

但这一片的地砖，皆是纹丝不动，甚至连一丝裂缝都没有出现。

“靠！我还撬不开你小子？”

陈羽怒骂一声，瞬间祭出青竹剑。

随手一挥，青竹剑携强横剑意，狠狠地劈斩在地砖之上。

咔咔咔——

随着一阵符文破裂的炸裂声，这一片的地砖，如同海浪一般被层层掀起，露出了一个巨大的黑洞。

黑洞向地底深处延伸而去，看上去就如同一口水井一般。

大股大股地黑气，从黑洞深处不断的冒出，扩散在整座佛堂之中。然后，又尽数被这些假佛所吸收！

陈羽站在黑洞旁边，向下看去。

只见数不清的人填塞在洞底，就如同绞肉机一样的挤在一起，泡在洞底的黑水之中。

数不清的断臂断手，从这团肉球的缝隙中伸出，在空中疯狂的抓挠着。

“救我！”

“求你，救救我！”

“啊，好痛！我的好痛！”

“放我出去，我要出去！”

“啊啊啊啊！”

一声声令人毛骨悚然的惨叫声，在洞底悠悠回荡，十分的刺耳扎心。

但在这些惨叫声冲到井口位置的时候，似乎因为洞口的屏蔽阵法，被重重地镇压而下，只有少许类似呢喃的痛呼声，传入陈羽的耳朵。

陈羽移开视线，看向弥漫在殿中的黑气。

这些黑气，正是洞底这群人所散发出的怨气！

“怪不得在正常情况下，无法看到这些黑气……”

陈羽心中的疑惑，解开了一些。

此刻，这间佛堂四周的那些佛像邪物，因为陈羽打开了地砖的禁制，所有邪物的目光，全都集中在了陈羽的身上。

怨毒！呵责！愤怒！警告！厌恶！

各种各样的负面情绪，都通过这些邪物的目光，传达给了陈羽。

一刹那，陈羽感觉心口一滞，就好似有一座巨山压在心头，让他有些喘不上气来。

甚至，陈羽眼前，还出现了类似幻觉的一幕。

只见一股接着一股的海潮掀起，铺天盖地的向陈羽镇压而来。而这些浪潮之中，又仿佛伸出了无数双手，要把陈羽拖入潮水深处，把他彻底溺死在这里！

此刻，若是别的法师在此，被眼前的这些幻境迷惑心智，有极大可能会丢失性命。

但陈羽是先天灵体，天生能够克制这些邪物！

短短一瞬，陈羽便从这恐怖幻境之中脱离出来。

“呵，你们也就这些本事了！”

陈羽不屑的扫了四周的佛像一眼，体内法力急速流转，把滞留在体内的少许邪气，尽数蹦碎。

不过，经此一事，陈羽发现这些佛像邪物并不能移动，只能通过迷惑心智，来诱导人去自杀。

“这件事情，我必须尽快告知大家！”

陈羽想了想，并没有打算当场闹开。他把大殿中的地砖，尽量复原成原有模样。

然后，陈羽又按照来时的原路返回，并没有惊动院落外的守门僧。

