第1244章 两位长辈1

里香微微低头，表情顿时有点不自然起来。

“这个，还是保密吧。”

陈羽笑了笑，也没有再问。

两人在走出橡树林不久，便分开了——毕竟不能一起去百蜡寨。

里香让陈羽先回去，正好她还要去附近的山上采药，会晚一点再去百蜡寨。

陈羽找她要手机号码，但里香没有手机，她倒是把陈羽的号码记住了。

…………

傍晚时分，陈羽去餐厅吃饭的路上，接到鲁东梅的电话，询问他在什么地方，说是程友兵要找他们两个见面。

陈羽让她稍等，干脆也不吃饭了，转身往回走。

与相对热闹的外寨不同的是，内寨即便是吃饭的点，也很少又人走动，尤其是客房区，路上也看不到几个人。

只有那些个头特别大、颜色鲜艳的鸟类，在空中来回地巡视着。

整个寨子给人一种戒备森严的感觉。

走着走着，陈羽听见身后传来脚步声，回头看了一眼，是两个男子，正在朝这边走来。

起初陈羽并没有在意，直到走到自己住的那栋楼下时，他一扫眼发现，那两人也在朝这边走。

因为距离接近，陈羽大致看清了两人的模样：两人都在五六十岁左右，仪态甚是威严，一看就不是普通人物。

不过让陈羽感到吃惊的，并非是两人的相貌，而是他们的打扮：

这两人一个穿着水月道袍，一个穿着五罗袈裟，这种打扮在内地可能不会引起太多注意，但这里可是百蜡寨，是苗巫的地盘，怎么会有僧人和道士出现呢？

陈羽忍不住多看了几眼，这时，一僧一道已经走到他跟前，两人也有些好奇地打量着他。

其中那名老僧双手合十，宣了一声佛号，问陈羽：“这位小施主，不知是宾客，还是主人家？”

“哦，我是宾客。”陈羽差点就要唱喏，猛地想起自己的身份，连忙用巫门的礼仪还礼。

老僧笑道：“既是宾客，又住在这栋楼上，那你便是与小徒同行的几位巫师之一吧。”

小徒？

陈羽猛的想起了什么，心下一惊，不动声色地问道：“不知大师说的是谁？”

“灵峰，便是小徒。”

灵峰……

陈羽顿时不淡定了，“灵峰禅师，是您的徒弟？”

“贫僧五通禅师，乃是少林寺僧人，灵峰，便是贫僧这一方的师侄。”

老和尚态度倒是很谦虚，伸手指向一旁的道士，“这位乃是三清山的玉龙真人，他与贫僧同样是程家请来参加婚宴的宾客，不知小友尊姓？”

“我、我叫刘小龙，”

陈羽连忙自我介绍，心中却是犯起了嘀咕：巫门 与内地法界，关系一向冷淡，程家的婚宴，怎么会请内地法师过来参加？

并且其中一人还是灵峰的师叔，旁边那个道士，估计也有着不同寻常的来历。

陈羽内心泛起了一丝不祥的预感。

“原来是刘家小兄弟，失敬了。”

五通禅师很客气地又对陈羽点了点头，

“我师侄一行人，便是被你们邀请过来参加婚宴的吧。”

“好像是我老祖邀请他们的，我不是很清楚。”

陈羽挠着后脑勺说道。

“如此，小兄弟可否带我二人，前往灵峰他们的住处？”

陈羽点点头，便在前面带路，来到二楼，敲响了灵峰和秋剑的房门。

“你下午去哪了？”

灵峰开门之后，劈头问道，“赤月怎么也不见了，我连个打牌的人都找不到。”

陈羽干咳了一声，说道：“灵峰大哥，尊师来了……”

说着绕到一边，露出了站在身后的五通禅师和玉龙真人。

“三、三师叔！”

在看到五通禅师的瞬间，灵峰呆住了。

“快、快请进！”

等两位大佬进屋，陈羽也跟了进去。

秋剑本来正坐在地板上修炼，睁眼看到玉龙真人的瞬间，他的表情凝固了。

陈羽看这样子，就知道自己猜对了：这位玉龙真人，与秋剑一定有着某种关系。

“陈大哥，你这是在干什么？”

陈羽赶在秋剑开口之前，故作好奇地问道。

在“陈大哥”三个字上面，他微微加了重音，是怕秋剑遇到故人，一时间忘记了扮演的身份。

秋剑怔了下，神情随即恢复了正常。

“这位，便是陈羽道长吧？”

五通禅师冲着秋剑施了一礼，上下打量着他，说道。

秋剑忙站起来还礼，张张嘴，正要开口，一眼看到旁边的玉龙真人，急忙闭上了嘴巴。

五通禅师见他的样子，忍不住笑着说道：“陈道长莫非是在修炼我九华山的闭口禅吗？”

“他……他吃了不该吃的东西，这两天嗓子坏了，不能说话。”

灵峰反应倒是快，急忙帮秋剑解围。

陈羽在对面也看得明白，知道秋剑一定是怕开口说话，被那位玉龙真人听出自己的声音来。

这么看来，他跟玉龙真人的关系，一定非常亲密。

陈羽大概知道这两人的来意了……

五通禅师在沙发上坐下，面对着灵峰说道：“军营给你放了几天假？”

“这个没说，就说让我们回来，休息个十天八天的，等有新任务了，再通知我们回去。”

“不用集训了？”

“集训，那是新兵干的事，我跟秋剑都是老油子了。”

话说到这里，灵峰突然意识到自己失言，赶忙闭嘴不说了。

五通禅师看着他，说道：“你也知道能有今天很不容易，当初师门送你前去军营服役，对你可是怀着特别高的期望，我们佛门中人，不惧生死，即便真有一天，你殒命沙场，那也是你的荣耀，可你如今所为，真是让我大失所望。”

在面对灵峰时，五通禅师的态度立刻变成了一位严师，不过他看了一眼旁边的秋剑，想来是不好当着外人的面，太过责怪灵峰，于是画风一转，问道：

“你之前提到秋剑，他人呢？”

“ 他……应该回宗门了吧，我不清楚。”

灵峰想也不想说道。

这时，一直没开口的玉龙真人说道：“他没有回宗门，他师父得知此事之后，便一直尝试与他联系，却是打不通他的电话，因为他自己走不开，这才委托我来一趟。”

