第1124章 第1123章我有个...

“要不是知道你是宗门未来的顶梁柱，人家那么好的条件，还不屑来见你呢，你真以为人家是图你长得漂亮吗？”

说完，红莲禅师拉了一下她的袖子，放缓了语气，安慰道：“行了，这次相亲你我都尽到义务，这就可以了，你真不想嫁人，谁也逼不了你，只要你自己将来不后悔就行。”

“我为什么要后悔！”

兮兮像小孩子一样嘟起了嘴巴。

红莲禅师扫了陈羽一眼，笑了笑没说话。

信息也很快恢复了情绪，招呼大家继续吃饭，一边十分兴奋地回忆方才调戏杨威力的经过。

这时候，紫晴说道：“所以翔到底味道怎么样呢，你们谁带我尝一尝？”

噗嗤！

除了不明所以的红莲禅师之外，陈羽三人一起将嘴里的食物吐了出来。

吃完饭，红莲禅师叫来服务员，将自己的饭卡递上去，让他去结账。

“你们几个去外面等我吧，陈羽……你留下来，我有几句话想跟你说。”

“可不要乱说话噢。”

兮兮冲陈羽吐了吐舌头，跟李牧他们一起离开了包间。

红莲禅师示意陈羽坐到自己身边，亲手给他倒了一杯茶，笑盈盈地说道：

“你可知道我为什么单独留你说话？”

“大概……跟兮兮有关吧？”

陈羽猜测道，但对方具体要唠什么，他的确不清楚。

红莲禅师微微点头，沉默了一会，说道：“对刚才那件事情，怎么看？”

“那个谁，他不是兮兮的菜。不管他身份多高，天赋多强，他配不上兮兮。”

陈羽实话实说。

红莲蚕丝一双美目望着陈羽，“那你呢？”

“我……”

陈羽摆手说道，

“红莲师叔，你大概误会我和兮兮的关系了。”

“真的误会了吗？”红莲禅师逼视着他，说道。

“那个，红莲师叔是不是听人说了什么……”

“不用听人说，兮兮的表现，已经说明了一切，这丫头虽然疯疯癫癫，其实感情很细腻，只是习惯用这种行为来掩饰自己的内心。”

“这个我承认。”陈羽点头说道。

“但你不知道，她为什么会有这样的性格。”

陈羽心中一动，为什么？难道这背后还有什么缘由吗？

红莲禅师给自己倒了一杯茶，慢慢地喝着，说道：“看你的样子，我就知道，她没有跟你说过那件事情，也难怪，那是一段她不愿意提起的回忆……”

停了停，她开始回忆往事，缓缓说道：

“兮兮是七岁那年上的山，在那之前，她住在一个特别穷、治安特别差的地方……城中村吧。她的父亲，在她三岁时就去世了，她母亲带着他嫁给了一个底层的劳工。

“那个人是个酒鬼加无赖，他逼着兮兮的母亲去做……那种事情，挣钱供他喝酒和赌博，并且不让兮兮上学，强迫他出去乞讨，因为她弱小可怜，总有不少好心人会给她钱。

“即便如此，他们母女俩还是经常遭到男人的毒打，在那件事发生之前，六岁的兮兮，甚至被男人强迫着开始学习偷东西的技巧，你能想象吗，一个六岁的小女孩，身在这样一个可怕的家庭里。”

陈羽整个人僵住了，傻傻地望着红莲禅师，一句话说不出来。

“……后来呢？”过了许久，他才喃喃问道。

“后来兮兮的母亲，被男人折磨到了精神崩溃，为了让她能够继续挣钱，男人干脆用铁链将她绑在床上，每天接受……那些人的折磨。而兮兮，也被男人要求每天要偷到多少数额的财物，如果不够的话便要遭到毒打……”

红莲禅师深深吸了一口气，克制了一下情绪，即便过去那么多年，提到当时的事情，她内心还是容易掀起波澜。

停顿了一下，她才接着说道：

“有一天晚上， 男人喝多了酒，昏睡了过去，兮兮用尖刀杀死了他……”

“杀的好！”

陈羽握紧拳头，用力一拳砸在桌上，茶水溅了两人一身，陈羽赶忙道歉。

“你也觉得，那个男人该死吗？”红莲禅师望着陈羽，说道。

陈羽狠狠一笑：“红莲师叔，我知道你们佛门讲究什么‘放下屠刀、立地成佛’，但总有那么一些人，连佛祖都不会宽恕的，对这种人，只能杀！”

红莲禅师没有表态，说道：“我倒是听说过，你手上有不少几条人命。”

陈羽暗暗一惊，原来她早就打听过自己的底细……当即也不否认，说道：“我不喜欢杀人，一点都不喜欢，但如果有人非杀不可的话，我也不介意给他一刀。如果红莲师叔觉得我滥杀无辜的话，我也不想为自己辩解。”

红莲禅师目光闪烁了一下，喟然说道：“怪不得兮兮与你如此投缘……”

“红莲师叔，我有点好奇，兮兮的这些事情，你是怎么了解的这么清楚的？”

“因为，当年就是我带她去的普陀山。”

红莲禅师缓缓说道：

“当时，我恰好从她家附近路过，我看到了那个男人的鬼魂，从他家走出来，好奇之下，便进屋一探究竟……却看到兮兮倒在血泊中的昏迷不醒……

“后来才知道，她在杀男人的过程中，男人惊醒，与她搏命，她毕竟才六岁……虽然最终杀死额了男人，自己也被打成了重伤。我将兮兮——还有还有她那个可怜的被锁在床上的母亲，一起送到了医院。

“几个月之后，她母亲清醒过来，但因为无法接受现实，选择了自S。我让兮兮自己选择，是去孤儿院，还是跟我回普陀山，她毫不犹豫地选择了后者。

“她在山上的前几年，基本不跟任何人说话，只是刻苦修炼，我跟红月在她身上倾注了很多心血，红月负责他的修炼，我负责生活……我日复一日向她传道，希望用佛法打开她的心结。

“几年下来，她性格变得开朗了很多，甚至比一般同龄人都要跳脱，经常做出匪夷所思的搞怪举动。陈羽，你知道这是为什么吗？”

