第1455章 诡异的召唤感

“加外援？什么外援？”

不虚子也没有想到陈羽竟然会提出这样的一个要求，愣了一下。

陈羽对此，也没有隐瞒，坦诚说道：

“我有两个朋友，境界实力不弱，个人作战能力更是极其强悍。之前，我们一直是以团队行动的，彼此间非常有默契。”

“如果我与她们一起配合行动，整体实力绝对能呈现一加一大于二的效果。”

“在进入岷山遗迹后，如果与旁人争夺山海印。我有她们作为外援配合，也能增加成功的可能性！”

陈羽通过不虚子刚刚的言行举止，判断出此人是一个老狐狸一般的性格。

对待这种人，想要说服他，必须拿出实在的利益才行。

因此，陈羽在话语的最后，毫不犹豫的给不虚子画了一张大饼。

果不其然，不虚子在听了陈羽的提议之后，并没有马上拒绝。

陈羽也没有催促，一副胜券在握的模样坐在桌前，似乎并不担心不虚子会拒绝。

“你说的话，可当真？”

不虚子深深地看着陈羽，希望能从他的微表情中看出某种东西。

陈羽面对不虚子打量的目光，坦然而坐，淡淡说道：

“信与不信，全在你。我只能保证，你如果同意我的提议，绝对不会后悔。”

陈羽把皮球踢回不虚子怀中，不动声色的同他打起了心理战。

不虚子从陈羽脸上看不出任何异样，在沉吟片刻之后，也终于松口了。

“根据各门派之前商定的规则，理论上是不能够带外援进去的。名额限制一事，都是大家早就定好的，不好随意更改。”

“毕竟，一旦有人开头加人的话，其他门派也一定会效仿的。到时候，场面肯定会越闹越乱，不好收场……”

不虚子说到这里，脸上露出了一抹为难的神色。

但很快，不虚子就给出了一个解决方法。

“不过，我可以另外安排两个小的门派，让你的朋友混进去。这两个门派，都是北宗暗中扶持的门派，各有一个名额空出。”

“现在，有所为难的是，这两个门派也各自选好了人。我们北宗虽然势大，但也不好直接强派，只能为你的朋友提供一个挑战机会。”

“之后的一切，就全靠你朋友自身的实力了。如果他们能够挑战成功，能同你一起进入岷山遗迹，自然皆大欢喜。”

“但如果挑战失败，失去资格，我们茅山北宗也不好强压着人家同意……”

不虚子这话，真是十分的油滑。

陈羽一听这话，就明白不虚子想要借助挑战一事，来试探红豆和陆燕婉的真正实力，来判断她们是否有资格进入岷山。

呵，真是一只老狐狸！

陈羽心中暗骂了一声，但脸上没有看出任何异常，同意了不虚子的提议。

之后，不虚子又叮嘱了一些细节上的问题，才放陈羽、程海青、胡元伟三人离开。

陈羽离开北宗驻地之后，就直接回了客栈，把挑战一事转述给了红豆和陆燕婉。

红豆对此，一副无所谓的态度道：

“可以，挑战地点给我。”

“我也没问题！我做饭一流，打人也是一流的！”

陆燕婉对挑战一事，反而有种跃跃欲试的感觉。

毕竟，只要能打赢挑战赛，就能跟陈羽一起进入岷山遗迹了。

身在这个没有网络和电的世界，不能上网，不能刷剧，不能购物，实在是太无趣了。

陆燕婉简直要闷得长蘑菇了。

陈羽见红豆和陆燕婉都没有意见，便把不虚子提供的挑战书、两个门派的具体位置都告知了两人。

红豆和陆燕婉两人见状，也没有耽搁，直接出了客栈，分头挑战去了。

陈羽看着两人离开的背影，对接下来的岷山之行，充满了期待。

至于，能不能帮助宗门拿到宝物，根本就不重要。

毕竟，陈羽一行人来到岷山，就是为了山海印而来的，怎会拱手相让呢！

如今，岷山遗迹还未开启，附近的城池村落之中，就聚集了各方的势力。

后面，等到岷山遗迹彻底开启。

陈羽暗自估计，除了那部分有资格进入岷山遗迹的人外，一定会有不少人藏在岷山之外，等待半路截胡、暗中夺宝的！

“进山出山的路线，一定要事先搞清楚。免得到时候被人拦路，搞得自己手忙脚乱……”

陈羽本着“知己知彼百战百胜”的原则，并不打算一味地停在原地等待，而是暗自行动起来。

在红豆和陆燕婉去两个门派挑战的时候，陈羽离开了客栈，独自前往岷山。

这是陈羽第二次来到岷山。

当陈羽站在岷山附近的时候，才发现岷山附近的景象，似乎发生了某种改变。

眼前的群山连绵蜿蜒，一眼根本看不到尽头。

在这里，每一处的山峦之上，皆是一副草木极其繁盛的景象。又有磅礴灵雾笼罩在山林之间，为这方天地镀上了一层飘逸的仙灵之气。

而上一次来时，笼罩在岷山周围的，是一层浓郁的紫气。

但这一次，浓郁紫气之中，隐隐有几缕金光迸发。

乍一看去，就像有无数金色巨龙在紫色云海中翻滚，给岷山平添了几分威严之气。

“看样子，应该是封印在变化前夕，影响了这里的异象。又或是山海印即将现世，所导致的变化？”

陈羽一时也搞不清楚其中原因，索性抛开，专心致志的打探附近的地形。

因为岷山附近有阵法封印，陈羽无法走入岷山深处，只能在山脚附近闲逛，顺便记下了几条通路。

不过，当陈羽走到封印边缘的时候，他的脚步猛然停住。

“这，这是……”

陈羽神色骇然，右手不由自主的捂上了自己的心口。

咚，咚，咚——

这是心脏急速跳动的声音！

但最令陈羽感到诧异的是，他能够清楚的感应到来自山中的召唤。

那种感觉，带着一种难以形容的熟悉感！

是谁？

谁在召唤我！

陈羽被诡异的召唤感困住，满脸疑惑的看着岷山深处，但始终一无所获。

而此时，另一边的总法堂，突然出事了。

轰！

一声轰然巨响，从丹雪湖的深处炸响。

滔天巨浪冲天而起，笼罩丹雪湖上空的苍穹，又重重地砸落下来，震得四周微微颤动。

“怎么回事？”

“丹雪湖怎么突然炸了？”

“难道，又有什么异象发生吗？”

在总法堂的众多法师站在高处，远远眺望丹雪湖，完全搞不清楚丹雪湖为何突然异动。

