第1195章 五毒蛊王1

那六只蜥蜴怪，眼看他们又冲过来，一起发出了怪叫，听上去像是得意的笑声。

“还笑，老子一拳给你轰成傻比！”

灵峰迎着一只，怼脸就是一拳。

蜥蜴怪倒是不躲，反而迎了上来。

轰！

硕大的脑袋，被轰的粉碎。

没等他的身体爆开，灵峰突然张开双臂，搂住了附近的两只蜥蜴怪。

“去死……”

灵峰爆发出一身怒吼，用力箍紧胳膊，竟是用手臂的力量，直接将两只蜥蜴怪挤爆了。

三只蜥蜴怪，陆续爆体，迸发出的恐怖能量，直接将另外几只同伴震飞了出去。

而首当其冲的灵峰，却是凭借着金刚法相的惊人防御力，将大部分冲击波死死地压住了。

陈羽和秋剑当然不会错过这个机会，两人踏着灵峰宽阔的后背，一跃而起，朝不远处的红袍巫师冲了过去。

另外三只被震飞的蜥蜴怪，想要回身阻挡，已经来不及了。

眼看二人突破封锁，直奔自己而来，红袍巫师的眼睛一下瞪的老大，立刻停止作法，从面前那数十根竹竿中抽出了一个，朝两人扔了过来。

竹竿飞到半空中，突然化成了一只灵蛇，扭摆着身躯，张开嘴，向二人吐出了一口绿色的毒液。

秋剑一个错步躲了过去，手起剑落，将灵蛇斩成两截，落地之后，那灵蛇又变成两节普通的竹竿。

红袍巫师不断地拔起竹竿，陆续扔过来。

一两只灵蛇，陈羽二人自然不放在眼里，但数十只一起飞来，局面立刻就不同了。

这些会飞的灵蛇，在空中散开，从不同角度对两人展开了攻击。

它们不是真实存在，而是某种蛊，不管是被毒液喷到还是被咬伤一口，估计都不好受。

“我帮你挡着，你冲过去！”

秋剑说完，便抢身而上，在吸引了一部分灵蛇的注意之后，故意朝左边移动，将他们引了过去。

如此一来，中间便形成了一个可以突破过去的空隙。

换成别人，未必能抓住这个机会，但陈羽想都没想，便一跃而过——

那些灵蛇这才注意到了他的意图，纷纷放弃秋剑，前来追他。

陈羽能感觉到，那些灵蛇离自己后背越来越近，它们的速度比自己快，如果一起冲上来的话，就算自己是先天灵体，估计也很难扛得住。

毕竟蛊毒不是一般的毒。

在这一刻，陈羽脑海中突然想起了白逸所讲述的知许和青竹的故事——

那位顶天立地的青竹，便是在这种危险的时刻，将自己的后背交给了他最信赖的兄弟，结果被出卖了。

但是对于秋剑，陈羽是百分百的信任，倒不是出卖这件事，而是相信他能够解决自己背后这些麻烦。

因此，他没有回头，也没有分出心思去提防身后的追兵，将所有注意力全放在了进攻上。

当下摸出三张雷符，贴在了道剑上。

灵符燃烧，一股股雷电之力在道剑上缠绕，发出极其炽热的光芒。

仿佛陈羽手中握着的不是道剑，而是一道拥有毁天灭地之力的闪电。

对面的红袍巫师，原本还想要作法防御，却被眼前这不可思议的一幕彻底惊呆，圆圆睁大的两眼之中，透出了一丝恐惧。

这恐惧转瞬即逝，回过神来的红袍巫师，急忙起身，想要躲避面前这个可怕的敌人，但是晚了——

“日落沙明，天地倒开，乾坤无极，道法无边！太上老君急急如律令！”

陈羽双手握着道剑，用力地将它掷了出去。

开天咒！

陈羽也是突发奇想，将它与附着雷电之力的道剑结合在一起。

这是一次冒险的尝试。

雷电从空中滑过，以极快的速度穿透了红袍巫师的后心，却将雷电之力留在了他身上。

轰隆隆……

一道炸雷平地响起，爆发出炫目的光芒，红袍巫师的身影也消失在了这光芒之中。

与此同时，那数十条灵蛇也追到了陈羽的身后，正待发起攻击之时，一道银青色的剑光，从群蛇中一闪而过。

下一秒，群蛇纷纷落地，全都断成了两节，又变回了竹竿的样子。

是秋剑，一击将他们全都斩杀了。

等雷光散去，那名红袍巫师已经碎得渣都不剩了，地上只剩下一些血迹，和残破的红布。

旁边，那些黑袍巫师见此情景，也顾不上作法了，拔腿就跑。

“交给你了，记得至少留一个活口！”

陈羽对秋剑说完这句话，便转身往回走——敌人还没杀光，赤月还在对付那只蛊王，陈羽担心她出事，急忙赶过去帮忙。

途中，遇到坐在地上喘息不停的灵峰，灵峰不等陈羽开口，便冲他摆了摆手，“去吧去吧，我休息一会。”

陈羽看他没事，也就放心离开了。

在往回走的途中，身边那黑色的雾气正在急速的消散，之前还密密麻麻的尸兵，以及那几只能够无限复活的蜥蜴怪也都不见了踪影。

“老大小心！”

不远处传来了赤月的喊声，陈羽循声望去，只见一个巨型怪物，正在跌跌撞撞地朝自己跑来。

这怪物有着人类的四肢，但身体极其臃肿，就像有一个人把巨大的水桶靠在了自己身上。

双方快要撞上的时候，陈羽手捻一道雷符，迎面打在那怪物的身上。

嗡……

一道雷光，从怪物的身上闪过。

“还不倒下？”

陈羽很装逼地推了一下怪物，却没想到怪物非但没倒，那臃肿的身躯突然从中间张开，就像一只竖着的大嘴，里面长满了尖牙，当下便朝着陈羽往前伸出的手臂咬来。

这一幕虽然出乎陈羽的预料，但反应极快的他，立刻一翻手腕，将一枚铸母大钱扔进了这只“巨嘴”之中，同时抽身急退，一边念起了咒语：

“金钱灭魂，十字索命，太上老君急急如律令！”

只听到一阵“扑哧扑哧”的声音，从怪物的肚子里传出来。

怪物倒在了地上，肚皮却是急速得膨胀。

陈羽眼看不妙，急忙躲远了一些，果然“噗”的一声，怪物的肚皮爆开了，有不少细碎的东西从里面喷射出来。

