吴国平端详了好一会，说：“好像见过……当年暴动的时候，从车间里冲出来的几个怪物里，好像就有他。”

陈羽一惊，“大爷你确定？”

吴国平又看了一会，点头道：“应该是他没错，他这眉眼我认得，他……大概是人类，当时跟那些变异怪物走在一起，他们却没有攻击他，我当时印象深刻，逃走的时候就多看了他几眼。”

吴国平的话，在陈羽内心掀起了波澜，如果是真的……那这个男子，难道当时也是被关押在笼子里被实验的可怜人？

可他为什么又成了梵社的“灵主”呢？

陈羽沉思片刻，还想找吴国平讨论，结果听见了鼾声，转头看去，吴国平趴在桌子上已经睡着了。

杜新月看着吴国平，苦笑道：“他的心可真大。”

陈羽道，“毕竟是20年前的事了，不管当时的一幕有多么可怕，也是早就过去了。”

杜新月感慨道：“这些事以前我也听说过一些，但没想到真相是这样……”

突然，他想到了什么，问陈羽，“我们今天遇到的这一切，是不是跟二十年前那件事有关系？”

“肯定脱不了关系，但具体怎么回事，我现在也搞不清。当然，这也正是我们来这里的目的。”

陈羽冲她笑笑，“好歹你应该是信我的吧。”

“当然了！”

杜新月神情很坚定，过了一会，她问现在怎么办。

“先在这过一夜，明天，我去找我的小伙伴们，他们或许也收集到了一些情况，先见到他们再说吧。”

两人一左一右架着吴国平的胳膊，将她抬到卧室里，放倒在床上。

一抬头，陈羽看到挂在卧室墙上的一张巨幅照片，照片上是一个女人，穿着一件红纱裙，站在一堆野菊花中间，手中捧着一朵，放在鼻子跟前嗅着。

是一张艺术照。

“他老婆？”陈羽随口问了一句，能摆在这个位置的照片，对吴国平来说，肯定不是一般人。

“他自己说，他没老婆。”杜新月也有点纳闷。

从房间出来，回到堂屋，杜新月问：“那我们现在……去睡觉吗？”

“大半夜的，不然还能干什么？”

杜新月顿时有点为难，说：“我之前看过了，隔壁房间只有一张床，我……一个人的话会有点怕。”

陈羽一愣，随即明白，她并不是对自己有什么企图，发生的这种事，她一个姑娘家毕竟还是怕的。“

于是对她说：“一张床够了，你睡就可以，我反正现在也睡不着。”

两人举着蜡烛，来到隔壁卧室，一看，这酒鬼的家真的乱的可以，卧室显然很久没人睡过了，被子上全是尘土。

杜新月翻箱倒柜，好歹找出了一床薄被，铺在床上，收拾半天，总算是能睡人了。

陈羽让她先睡，自己在地上随便找了个地方坐下，开始调息。

虽然在来到吴国平家后，他在门窗上贴下了镇灵符，用来阻隔外面的浓雾，体内的法力不再消耗。

但法力就像力气一样，恢复起来特别慢，之前从山上下来，他可是耗费了不少法力，现在也没恢复多少。

只有调息，才能快速恢复。

半个钟头后，陈羽完成了调息，法力恢复到了巅峰的八成。

他转头看了一眼床上，床头点着一根蜡烛，微弱的火光下，杜新月正睁眼望着自己。

“你怎么还不睡？”

“这种情况下，我怎么睡得着？”

陈羽一想也是。

杜新月看着他，喃喃说：“你真的道士？”

陈羽笑道：“这处了也有一阵子了，现在还怀疑我的身份吗？”

“我不是这个意思，我是觉得这种感觉说不好，就好像你跟我不是一个世界的人。”

两人说话间，窗外远处传来了一阵怪异的声音。

陈羽走到窗前，朝外面看去，浓雾中，有一些漆黑的影子，在缓缓移动着，显然，是那些被感染的人。

“你说，我们能活着走出去吗？”杜新月也凑上来，看见这一幕，幽幽问道。

“放心，只要我活着，一定带你出去。”

杜新月神情微妙的看着他，点了点头。

虽然认识不过半天，但一起经历了那么多之后，无形之中，她已经把陈羽当作了唯一的依靠。

杜新月睡着后，陈羽坐在地上，开始了每天一次的吐纳。

吐纳，是一个聚沙成塔的过程，十分缓慢，却是法师每天的必修课。在这方面，陈羽从来没有懈怠过。

尤其是最近得到了大周天心法，他对吐纳，就更加勤奋了。

一个小时很快过去，结束吐纳的陈羽，感觉神清气爽，疲劳感也是一扫而光。

连续几天用大周天心法吐纳的他，对这门心法的领悟也是越来越深，这心法之强，不光是吐纳的效率。

陈羽越来越意识到，这套完全违反常规的心法之中，似乎蕴含着某种神秘的规则。

像自己修炼了十几年的小周天心法，其内核便是两仪、四象、八卦这一套道门最传统的也是亘古不变的规则。

而大周天心法，虽然与这套规则有相似之处，但内核却又完全不同！

陈羽坚信自己的判断，虽然，他只是能依稀感觉到规律的存在，却无法捕捉到更多。

“如果能够掌握其中的规则，或许，我对法术的理解，也能提升一个境界！”

但这也不过是空想罢了，因为在完全不了解的情况下，仅仅通过心法的口诀，想要逆推出规则，简直难如登天。

“叮铃铃……”

就在陈羽浮想联翩时，寂静的房间里，响起了一串清脆的铃声。

陈羽转头看向自己挂在门上的惊魂铃，这铃，在他的改造下，具有了新的功能——它将惊魂铃与贴在杜新月家房门上的那张灵符，用神念联系起来

如果那边灵符被人激活，惊魂铃也会立刻响起来。

这是他留给兮兮的信号。他相信她一定看得懂。

现在，信号真的来了。

“发生什么事了吗？”杜新月也醒了，坐起来，有些紧张地问。

“没事，我小伙伴来找我了。”

杜新月松了口气，揉着眼睛说：“没想到我真的睡着了。”
