第167章 摆明了是坑

虽是防御性法器，却杨柳仙枝也有反击能力：那些邪物，一旦接近柳枝触及的范围之内，柳枝便自发进攻，如鞭子一般抽打在邪物身上。

这些普通邪物根本扛不住柳枝的攻击，往往一鞭子下去，就成了一堆碎肉。

“到底是宗师，就算没有杨柳仙枝，以她的实力，想要维持结界应该也不费劲……”陈羽暗忖。

“看到什么是宗师气象吧！”杨成的小师妹突然斜乜了陈羽一眼，冲他说道，“邪物再多，也是杀得完的，有几位宗师在这，根本没什么好担心的。”

这家伙……自己到底怎么她了？怎么处处针对自己？

陈羽很是无语，不过，她说的话倒也让人无法反驳：

在场的红月禅师、吴明、王天明三人，都是地仙罗汉境界，再加上他们这一帮天师，就算对手邪物特别多，实际上也构不成什么威胁。

只是，陈羽内心的不安的感觉，还是没有解除。

“不对劲！”

这时，红月禅师突然低喝一声，“我的法力在减少！”

众人闻言都是一惊，红月禅师能说出这种话，必然有原因，大伙左右望去，这才发现了一个震惊的情况：

房间里，不知什么时候出现了一层薄薄的雾气！

因为只点着几盏蜡烛，光线昏暗，大家的注意力又都在窗外，竟然一直都没有发现雾气的存在！

怪不得红叶禅师会觉得法力被吸收，这雾气的诡异之处，大家也早就领教过了，

“快找找源头在哪！”吴明语气凝重地叫起来。

众人连忙转身寻找，发现用来封锁宅子的阵法还是好好的，这就奇怪了……

“雾气是从这个房间里出来的！”

随着李牧一身喊，大家转头望去，是一扇开在房间侧面的小门，房门紧闭，门缝下面正在不断有白雾涌出来。

陈羽一个箭步冲上去，将门踹开。

这是一个杂物间，在一堆杂物中间，漂浮着一团好像触手般的东西，正在不断往外释放着白色的雾气，而在下方地上，则散落着一些衣服。

“是那个老头！”

随后赶到的兮兮，认出了衣服是茶馆老头的，就是刚还给他们蓄水的那位！

看到这一幕，众人也立刻明白了，这老头，是一只邪物！而且是灵媒介质，他与外面操控浓雾的那股能量——或者说幕后的操控者，是一体的。

虽然宅子有阵法保护，但它作为媒介的存在，却是等于为宅子打开了一个缺口，让浓雾能够通过它的身体，不断释放到房间里。

“是谁第一个跟他接触的，完全没发现吗！“

王天明咆哮起来，不过问也白问，在场三位宗师，还有这么多法师，一直以来都没发现老头的异常，这不是某一个人的问题，这只邪物，一定是有什么特别的隐藏手段。

而且，事情已经发生，现在讨论这个，根本没有意义了。

“可恶，去死吧！”

杨程的小师妹摸出一把铜豆子，朝那团触手砸过去。

“等一下！”陈羽发现她的行动，急忙阻拦，但还是晚了一步：铜豆子打在触手身上，触手立刻分解，化作无数微小的粒子，在整个房间弥漫开来。

雾气，仍然通过这些粒子，不断在房间里产生，提升着浓度。

大家暗暗作法检验，发现体内的法力在以微弱的速度被浓雾吸走……

紧张的气氛，在众人心头立刻弥漫开来，虽然法力被腐蚀的速度很慢，但这样下去，其结果也是可以预见的——等他们的法力不足以维持结界，邪物一旦突破进来，他们都会被活活困死在这里。

“还是你说的对，这果然是个陷阱！”李牧斜乜着杨程等人，故意大声冲陈羽说道。

杨程等人的脸色格外难看，尤其是杨程小师妹，前一刻还在嘲讽陈羽杞人忧天，结果立刻遭遇了光速打脸……

陈羽轻轻摇头，其实也怪不得大家，毕竟这么多强者，人总是容易被自己的实力所迷惑，实际上只要想一下， 就不说二十年前的张青山等人了，就是不久之前，吴明还派了几个法师前来调查，结果也是失去下落。

能让这么多法师折损在这里，这小镇幕后的邪恶势力，绝对不容小觑。

他也是一通过这一点，才判断出事情没这么简单的。

“此地不能久留，赶紧突围吧！”吴明这时提议道。

“想突围出去容易，但谁知道外面有多少邪物，在这里，还有墙壁作为倚仗，出去，外面的雾比这里还要浓，我们又能支撑多久？”王天明忧心忡忡的说道。

“那怎么办？留在这里也不是办法啊！”杨程小师妹说道。

这时，红月禅师开口了，看着王天明和吴明，说道：“我们三个留下吸引邪物的注意，这样至少有一半的邪物会留下来，小辈们突围而出，寻找安全的地方。”

陈羽听了这话，心中很是感然，兮兮的这位师叔，虽然不待见自己，但她刚才的这番提议，却是无愧于宗师二字。

看来法界的宗师们，也不光都是玩弄权术或心术不正之辈。

听红月禅师这么一说，王天明和吴明互相看了看，红月禅师说的有理有据，他们也不好反驳，当下一起点点头。

吴明道：“你们突围之后，就朝着地下防空洞的方向跑，路上遇到安全的地方，再做修整！”

就在这时，一直打酱油的杨程站了出来，说道：“几位前辈，我倒是有个更好的提议。”一时间，大家都朝他看去。

“大家知道，我是地师，我曾研习《连山诀》残篇，在上面学到过一门防御性极佳的奇门阵法，用来应付眼前的局面，却是再好不过。”

“以几位前辈的实力，自然能挡住这些邪物，但是一来，我们这些小辈缺少庇护，就算突围出去，再遇到凶险的局面，怕也不好应付，第二，这浓雾能腐蚀法力，几位宗师没必要将法力浪费在此处，后续的战斗还需要你们来掌控。还是交给我好了。”

