第1789章 赤月化蛟2

结界崩碎，赤月的赤练蛇身也彻底暴露在天地之间。

一片昏沉的苍穹之上，雷云涌动，恐怖雷霆翻涌肆虐，目标直指赤月。

轰隆！

第六道雷霆劈斩苍穹，笔直的轰向赤月。

“吼！”

赤月昂首嘶吼，满身蛇鳞幽光闪动，硬抗雷霆神威。

刹那间，层层蛇鳞炸起，露出鳞下白嫩的皮肉，一股浓厚的血腥气息弥漫而出，逐渐向树林深处扩散。

潜藏在树林之中的僵尸被血腥气息勾动，纷纷从藏身的角落中现身，目光直直地看向赤月。

只是，由于苍穹雷霆的震慑，不少僵尸有些犹豫不前，根本不敢靠近雷霆落下的中心地带。

轰隆！

又是一道骇然雷声炸响，第七道雷霆随之落下。

庞大雷霆镇压苍穹，就如同一根庞大立柱垂落，狠狠地击打在赤月身上。

纵使赤月以全身法力加持躯壳硬度，也难敌天地神威、浩荡雷霆。

赤月粗壮的蛇身被雷霆击中，大片大片的蛇鳞于瞬间崩烂掉落，露出大片地血肉。

“吼！”

巨蛇昂首嘶吼，庞大身躯因为骨骼间的剧痛，疯狂的扭曲挣扎。

粗壮的蛇尾横扫四方，所过之处，数不清的千年巨树懒腰折断，重重地砸落在地。

刹那间，弥散在空气中的血腥气息，比刚才更重了一些。

那些藏匿在树林中的僵尸，被血气勾动，终究压制不住本能，一个个冲出树林，向赤月所在方向疾奔而去。

此刻，秋山凝结的结界全数崩碎，再也无法阻拦他们贪婪的脚步。

密密麻麻地僵尸冲杀而来，就要借这雷霆之力，从中抢夺一份血肉分食！

“我看谁敢！”

陈羽上前一步，直接挡在了赤月与僵尸大军之间。

下一瞬，轩辕剑冲天而起，横空而过，如天上王者降临，镇压世间一切邪祟。

噗！噗！噗！

一颗颗人头冲天而起，一具具无头僵尸倒下。

陈羽如同一道坚不可摧的屏障，牢牢地挡在赤月与僵尸大军之间。

“凡闯线者，皆斩！”

苍穹之上，雷云翻涌，闪耀璀璨华光，把陈羽照的如同人间邪神，巍巍不可直视。

轰隆！

又是一声闷响炸开，第八道雷霆轰然落下。

雷霆无情，杀伐果断！

层层蛇鳞炸开，大块血肉横飞，森森白骨暴露而出。

一股股更加浑厚的血腥气息激荡而出，弥漫苍穹，深深地勾动着僵尸的嗜血本能。

“吼！”

“嗷！”

“哈吼！”

在场所有僵尸双目爆红，贪婪的欲望被血气彻底激发。

数不清的人头浮动，数以千计的僵尸扑杀而来，就如同大坝泄洪一般奔涌而来，几乎把陈羽淹没其中。

“老！大！”

赤月看着被僵尸群淹没的陈羽，心底一声愤怒悲鸣，就要挣扎起身，赶去相帮。

可怎奈，接连三道雷霆斩下，轰烂她满身蛇鳞，掀飞她强横皮肉，几乎轰断了她的脊骨。

赤月刚一昂首，难以忍受的剧痛便横扫全身，让她刚刚撑起的身躯又重重地跌落在地。

砰！

大片蛇鳞断折，深深地刺入皮肉，加重了赤月的伤势。

钻心入骨的剧痛袭来，让赤月眼前阵阵发黑，连呼吸都几乎骤停。

就在这时，一道黑影从僵尸潮中猛冲而出，傲立林间。

陈羽手持长剑而立，脚踩无数人头，浑身浴血如人间煞神。

下一瞬，陈羽冷傲的语气响彻一方，深深地烙印在赤月耳中。

“赤月，你渡你的劫，不要分神其它！”

“有我在！这些阴沟里的小喽喽，伤不到你分毫！”

言出剑随！

陈羽身影如猎豹般飞驰而出，手中长剑横斩而出，激荡赫赫神威。

一颗颗人头冲天而起，一具具僵尸倒地，被沼泽无情的吞噬。

陈羽如一棵大树傲立此间，树冠展开，虽不算庞大，却为赤月撑起了一方晴空。

“老，老大……”

赤月看着浴血奋战、为自己拼命搏杀的陈羽，只觉喉头一阵哽咽，滚滚热泪留下。

不！

我绝对不能认输！

只剩最后一道雷霆，我就能化蛟而生了！

与天争一线，我赤月一定能化蛟成龙，傲立世间！

“吼！”

赤月昂首嘶吼，体内剩余法力尽数祭出，在虚空演化璀璨神光，尽数没入蛇鳞之中。

这时候，在苍穹酝酿许久的第九道雷霆，终于落下。

轰隆隆！

这一声雷鸣，如同巨山崩塌，江河倒灌，震荡九霄苍穹！

雷龙劈斩苍穹，好似银河高悬九天，携赫赫神威倾泻而下，目标直指赤月。

这一道雷霆，乃九天神雷的最后一道，威力远胜之前八道雷霆。

雷霆斩下，直直地轰入赤月体内，于瞬间演化出无数细小雷龙，游走在赤月的经脉脊骨之中。

痛！

抽筋断骨的痛！

赤月只觉自己全身所有骨骼，被一寸一寸地打断，被一股无形的力量狠狠碾压。

那种深入灵魂的剧痛，于识海深处轰然炸开，飞快侵入身体的每一个部位，每一个器官，每一个细胞！

层层血雾在赤月眼前炸开，她因剧痛而失明，眼前只有深不见底的血色弥漫。

“吼！吼！吼！”

“吼！吼！吼！吼！”

满身剧痛轰杀而来，让赤月疯狂咆哮，疯狂的扭曲挣扎。

鲜血淋淋地蛇身在树林间疯狂翻滚，又是大片大片的蛇鳞被碎石剥落，露出鳞下伤痕累累地血肉。

浓厚腥甜的血气弥散而开，竟如陈年老酒一般醇厚，让人闻之欲醉。

围绕在四周的僵尸被这股血气一激，再次疯狂。

数不清的僵尸双目猩红，个个张牙舞爪的扑杀而来，势要越过陈羽这道防线，将赤月彻底分食。

此时的赤月，被剧痛夺去所有知觉，就如同尸体一般瘫倒在地，虚弱的连呼吸都听不到了。

而在这群僵尸眼中，这就是一块砧板上的鱼肉，任由他们分割！

如此机会，怎能错过！

僵尸潮再次暴动，所有僵尸不畏陈羽手中长剑，疯狂的冲杀过去，定要撕下一口血肉，才肯罢休。

“可恶！都给老子滚！”

“有我在此，你们休想得逞！”

陈羽斩杀僵尸无数，早已杀红了眼睛。

一剑接着一剑斩落，一颗接着一颗人头飞起。

陈羽只觉虎口阵阵剧痛，掌心血肉因为长时间握剑斩杀，层层炸开，流淌满地鲜血。

但眼前的僵尸大却好似杀不完一般，一层接着一层冲来，不停的消耗着陈羽的体力与法力。

长此以往下去，估计用不了多久，陈羽就会因为力竭倒地，被僵尸潮彻底湮灭。

