第1426章 首席弟子

白逸三人见陈羽已经敲定主意，也知道这事再无回旋余地，只好点头答应下来。

“好吧，老大。”

“我们一定会好好修炼的！”

“老大放心，我一定会监督他们修炼的。”

白逸在修炼这事上，完美继承了陈羽拼命三郎的风格，自动承担了监工一职。

“好，大眼醒了之后，你们帮我打声招呼。”

陈羽惦记灵峰和秋剑的安危，也不耽搁，迅速跟陆燕婉离开。

而此时，远在千万里之外的普陀山上，一场大战正打至高潮。

兮兮躲过迎面而来的一击，嘴里叼着棒棒糖，有些含糊不清的说道：

“处于同门情谊，我让你先出手喽哦！但从现在开始，我要认真了！”

兮兮说着，从兜里摸出来一根翠绿的柳枝。

这根柳枝分有三杈，通体流转着盎然生机，像是由最极品的绿玉神髓雕琢而成的，极其纯净无暇。

一眼观之，便让人感觉心神澄净，仿佛受到了洗涤一般。

在场众人见状，纷纷面露诧异。

“兮兮师妹的杨柳仙枝，不是两杈的吗？什么时候成为三杈柳枝了！”

“杨柳仙枝的每一杈的新生分化，都极其困难！讲究一个天时地利人和，非大机缘大造化，难以成就新的枝杈！”

“是啊，多少法师终其一生、艰苦修行祭炼，都无法让杨柳仙枝再生一节新的枝杈！没想到兮兮师妹年纪轻轻，竟然能拥有如此造化！”

“本次试炼，兮兮师妹怕是当之无愧的第一了！”

在场的众多弟子议论纷纷。

而这时，兮兮已经口中诵念咒语，把那支三杈柳枝插在了面前的地上。

只见一道灿灿地绿意从柳枝之上扩散而出，于虚空之中流转闪耀。

一棵巨大磅礴的柳树虚影，随着盎然绿意演化而出，以肉眼可见的速度急速生长。

短短半息之间，便已成长为一棵顶天立地的巨树。庞大的树冠遮挡天地，把整个演武场都笼罩起来。

兮兮口中诵念咒语，操控着从柳树上垂落的枝条。

刹那间，万千柳枝急速生长，化作一道道灵蛇，向对面的年轻弟子抽去。

密密麻麻地柳枝遮天蔽日，如同一张巨网轰压而下！

而那名与兮兮对战的年轻弟子，甚至没来得及还手，便被这张杨柳巨网镇压，身影整个被吞没其中，连发丝都没有露出一根。

短短几秒！

出手仅仅只有一招！

兮兮直接镇压境界高她一层的师兄，斩断了他所有还手之力。

在场的众多弟子看着眼前这一幕，惊得目瞪口呆。

“这就秒了？”

“兮兮师妹的战力，怎么提升了这么多？”

“不过，你们有没有感觉……兮兮师妹使用的招式，根本不像本门的功法？”

“的确，我也感觉不太像。”

“我拜入门中数年，从未见过这样的攻伐招式！这一点，我以自己的人格担保！”

“刚刚那一击，到底是何门何派的功法招式啊？”

在场的众多弟子议论纷纷，纷纷用狐疑的目光看向兮兮。

就连刚刚被兮兮打败的那个弟子，也从万千杨柳枝中挣扎出来，大叫不服。

“我不服！兮兮不是用本门功法打败我的！我要重新比试，再战一场！”

红莲禅师见现场一片嘈杂，便出言呵斥道：

“本次首席弟子的试炼考核，规则早已宣布，尔等刚才也已经听得清楚明白，兮兮并没有违反比试规定。”

“再说，胜便是胜，输便是输。一招就输了的人，再来几场，也是一样的结局罢了。”

红莲禅师此话一出，与兮兮比试的弟子满脸爆红，也不敢继续比试丢人，满脸羞愧的躲进了人群。

在场的其他弟子见状，也纷纷禁声，不敢再有议论。

原本一片嘈杂的演武场，瞬间变得安静。

红莲禅师目光淡淡地扫过全场，方才扬声宣步道：

“兮兮，当为普陀山首席弟子！”

“是，我等恭贺兮兮师姐为普陀山首席弟子！”

在场所有人纷纷肃穆敛容，对兮兮恭敬行礼，齐声祝贺。

兮兮见状，也连忙对众人还礼，但她的脸上却挂着一丝微微地不自然。

而在本次首席弟子的试炼结束后，兮兮思前想后，还是过不了自己的心结，主动敲响了红莲禅师的房门，准备去自首了。

“师叔，你在吗？我是兮兮。”

“进来吧。”

房门开启，兮兮进入红莲禅师的禅房，才发现红渡禅师也在，正与红莲禅师对坐论法。

“拜见两位师叔。”

兮兮面对自己的两位长辈，也不敢太过跳脱，老老实实地行礼。

红莲禅师免了兮兮地见礼，问道：

“兮兮，你深夜前来找我，是有什么事情吗？”

兮兮被红莲禅师如此直白的询问，脸上露出一抹纠结的神色，最终有些羞愧的说道：

“红莲师叔，其实，其实我刚才打败师兄的招式，并不是本门功法。”

“当初，我偶遇陈羽的老师，一个不知名的神秘强者，她说与我有缘，便把这门功法传授给我。”

兮兮说到这里的时候，深深地垂着脑袋，一副做错事情的模样说道：

“本次首席弟子考核，我不应该使用外面所学功法的。要不您还是取消我的资格，另选一个首席弟子罢……”

兮兮说完，便有些紧张的看着红莲禅师和红渡禅师，谁知两人神色平平，并没有任何诧异的神色。

红渡禅师看着惶恐不安的兮兮，开口安抚道：

“兮兮，佛法如瀚海无边、难以横渡，更无边界可寻。世间功法也有千种万种，如百花般绚烂绽放。天地，更是浩大无极。”

“既为法师，当习百家之长，精细自身！何必执念于本家或是外家。这件事没什么大不了的，你不必在意。”

红渡禅师话音刚落，红莲禅师也接言说道：

“兮兮，与其在意什么功法的出处，你更应该在意的是……你自己到底要不要当首席弟子。”

“如果要当的话，这里下一代的掌门就是你。而掌门，是必须剃度的。”

兮兮听完两人所言，突然沉默了一下。

但很快，兮兮就昂起脑袋，语气十分坚定的说道：

“这个首席弟子，我当定了。而我，也绝对不后悔！”

红莲禅师和红渡法师看着这样的兮兮，彼此对视了一眼，都忍不住微微叹息。

而就在这时候，一阵敲门声突然传来。

紧接着，就见红萧禅师从门外走了进来，神色中透着微微凝重。

