第1268章 B计划1

“长卿，根本不是你想的那样，那是个误会——”

“你闭嘴！”

程长卿不客气地打断了楚一楠的辩解。

楚一楠凑到程六耳边，低声说了什么。

程六冷冷瞪了他一眼，很不爽地说道：“如果你跟我换个位置，你还会同意这么做吗？”

一句话说的楚一楠虽然不爽，但也无话可说了。

灵峰和秋剑，急忙来到程长卿身后，以防止发生什么意外。

他们最初与陈羽制定的A计划，是绑架楚楚一楠——如今却阴差阳错地绑架了留兰香，不过这个结果倒也不错，对程六而言，留兰香的重要性，肯定还要超过楚一楠。

程六冲程长卿摆着双手，说道：“长卿，你先保持冷静，我们终归是一家人，有什么话，可以好好说，你到底要我怎么做？”

“我也不想这样，只要你答应我跟他们一起离开，不再强迫我嫁人，我便松开婶婶！”

“程长卿，这种事情你想都不要想，我楚家不会答应的！”

楚一楠冷冷地说道。

程长卿斜乜了他一眼，对程六说道：

“你先让他滚蛋，我们再接着谈。”

程六犹豫了一下，便对楚一楠说道：“楚公子，眼前的局面确实不好收拾，而你在这里，除了激怒长卿，于事无补，不然你先回去？”

楚一楠冷冷说道：“你不会真要答应她吧？”

“婚事已定，怎可随便更改，等我处理完了，便登门拜访，一定给你一个交代。”

楚一楠听他这么说，才重新露出了笑容，迈步朝门外走去。

“等一下，楚公子，你的这只本命蛊……”

程六望着地板上那只惨死的巨大蟾蜍，

“不把他的尸体一起带走吗？”

“已经死了的东西，还有什么意义。”

楚一楠有些厌恶地将铲除的尸体踢到一边，迈步走到门口，转过头来，望着程长卿，微微一笑说道：

“你早晚都是我的媳妇，跑不掉的。”

随后又看向秋剑，“今天你们的作法，倒是让我大开眼界，但今天打的一点也不愉快，假如你还有机会见到我，我会让你知道我的真实实力。

“你杀了我的本命蛊，这个仇，我会十倍奉还！”

说完，他便迈步走了出去。

秋剑朝角落处的陈羽看了一眼。

陈羽明白，他的意思是在向自己征询，要不要留下楚一楠。

陈羽当即轻轻摇头，局面发展到这个地步，他们已经没办法将楚一楠留下来——楚一楠自己的实力且不说，程六也不会放任他们这么做的。

而真的放开了打的话，他们三个加在一起，也未必能将程六拿下。

这一点，源于陈羽一直对战局的观察——程六从头到尾只祭出了一只本命蛊，别的什么手段都没用，他的实力，远远不止如此。

而且，在已经抓住了留兰香的情况下，强行留下楚一楠，非但不会对局面有所帮助，反而可能导致事情失控。

虽然，此时的他，也恨不得一箭戳死这个狗逼。

于是，楚一楠大摇大摆的离开了。

下楼之后，一个人慢慢地往巫神院大门方向走去。

回想方才的遭遇，他感觉特别的憋屈。

“虽然我没受伤，但我喂养了数十年的本命蛊，就这么没了，真是可恶！那个陈羽……倒是有点难对付，不过他的手段，怎么跟我查到的信息有些不一样呢？”

楚一楠转头望了一眼身后的小楼，他不知道今晚这件事情，会以什么形式收场。

他不在意刘兰香是死是活，只要程六能把程长卿留下来就行。

“万一程六要把他们放走，那可怎么办？不行，我得赶快回去找我爹，带人来守住巫神院，这样就算程六放他们离开，他们也走不出大门！大不了跟程家翻脸，也没什么大不了的！我，一定要将陈羽碎尸万段！”

这样想着，楚一楠加快脚步，往前走去。

还没等离开巫神院，他便听见“砰”的一声巨响，从挺远的地方传来。

紧接着，一股红色的火光窜了起来，将半个天空都照亮了。

那是……百蜡寨寨门方向？

怎么回事？

从巫神院出来，楚一楠一眼看到了正在飞奔赶来的几道人影。

领头的是程家的大护法，楚一楠之前在酒局上见过他。

大护法也看到了楚一楠，梁莽跑到跟前，拱手说道：“见过楚公子，不知我家家主和夫人何在？”

“他们……还在里面，有一些比较重要的事情要处理，一时无法出来。”

大护法闻言，叹了口气，很是着急地说道：“这可怎么好，巫神院除了家主和夫人，不许任何人进入……”

突然，他想到了什么，望着楚一楠说道：

“楚公子您是贵客，又刚从里面出来，劳烦楚公子，能不能再进去一趟，告诉家主，出大事了，请他赶紧出来处理！”

“什么大师？”

“血巫家族方才对寨门发起了攻击，这群不讲规矩的人，居然用上了炸药！现在寨门那边，大家正在努力防守，我是来请家主过去主持局面的。”

有这种事！

楚一楠当场愣住，随后说道：

“不是我不帮忙，相信我，不管外面发生了什么事，你们家主现在也不会离开巫神院的，就算我进去也是一样，你还是先带我到寨门那边看看吧，他们未必就能冲得进来。”

大护法闻言，也只好折返回去。

不一会工夫，他们便来到了外寨——血巫家族攻击的是外寨的寨门。

一路上，能看到很多外寨的居民，都被转移到了距离寨门老远的地方，围观着寨门那边的战斗。

他们虽然都是程家的人，但只是普通百姓，对这种事情根本帮不上忙。

寨门附近，正在进行着一场惨烈的战斗：

一边是血巫家族，一边是程家的巫师，以及那些前来参加婚宴的宾客——百蜡寨被攻击，他们自然也不能干看着，纷纷都出来帮忙了。

寨门已经被炸的稀烂，两边的木质院墙，都燃起了熊熊的烈火，场面陷入了失控的混乱之中。

