第157章 调虎离山1

有人撕开自己的肚皮，让一团好像蛔虫组成的东西掉落在地上，抓住身边的人，便疯狂地攀援而上，往他体内钻去。

有人脖子下面 ，又长出了一个小小的血红色的头颅，发出诡异的笑声。

有人四肢好像骨折一样反向折叠，在地上爬来爬去。

还有的浑身的肉都在腐烂，一点点掉下去……

尖叫声，此起彼伏地响起来，人群四散逃窜，陈羽猜测，这些人都跟杜新月一样，是还没有被感染的。

场面一时陷入了混乱之中。

光靠那两个女教徒，根本控制不了局面——其中一个还因为被秽物喷到脸上，赶忙去井水边洗，结果被一个扭曲着四肢的邪物抓住，按在地上，整个人如粘液一般将她牢牢吸住，做出奇怪的动作，在连连的怪叫声中，女教徒昏死过去……

“走！”

陈羽一把拉住还发呆的杜新月，一路干翻了好几个挡路的邪物，朝山下冲去。

中间，他让杜新月等着，自己折回去，趁着混乱闯进了土地庙，仔细观察了一番神像和它面前的牌位，上面写的是：

象雄大士。

雕像的下盘，坐在一个佛门神像常见的七品莲台上。

“什么人！”

一声呵斥传来。

陈羽抬头一看，是另外几个教徒模样的人，正在从山神庙的小房间里冲出来，都是女的，为首的一个中年女人，手里拿着一只树藤一样的法杖，顶端萦绕着莹莹绿光。

“人还不少啊！”

陈羽心生一计，用力一脚踹向神像，在众人的尖叫声中，朝门外奔去，刚跑出去没多远，就听见哗啦一声脆响，不用看，他也知道是那个陶瓷做的神像被自己踢倒在地上碎掉了。

“站住，你个恶魔！”教徒们在极度的愤怒中，朝陈羽追过来。

陈羽人往前跑了一段，钻进了浓雾之中。

教徒，毕竟是人类，浓雾对他们的视线也有很大的影响，他们追了一阵就失去了目标，茫然地朝四下张望着。

“你们先回去处理乱局，留下两个人，跟我继续搜查！”

在那个手持法杖的女子的命令下，几个教徒走了，只留下两个人，跟她站在一起。

三人左顾右盼，寻找着陈羽的踪迹。

突然，手持法杖的女子发现了什么，口中急忙念起咒语，法杖飞出了数道绿光，朝面前的浓雾飞去。

与此同时，一张灵符迎面飞来，将绿光打的粉碎。

下一秒，一道人影突到她面前，右手作刀，劈在她脖子上。

“可恶！”

边上两个教徒这才回过神来，试图冲上来营救，结果被陈羽一脚踹翻，顺着山路滚下去了，他自己将那个持法杖的女子扛起来。

“还挺沉……”

陈羽另只手将法杖捡起来，想了想，有随手扔下了山崖。

他担心这法杖有感应功能，会被女子的同伴感知到位置，然后找到自己。

回到杜新月藏身的地方，陈羽朝山路努了努嘴，意思让她跟上。

“她是谁？”杜新月看着他肩上的教徒，先是没认出来，等到看出她身上的长袍，一下子呆住了。

“走啊，难道你也想让我背着？”

杜新月回过神来，脸红了一下，跟着他小跑下山。

“山上出现的混乱，跟你有关吧？”

杜新月大口喘息着，道出内心的疑惑。

“嗯嗯，我后面假装去打水的时候，往井水里扔了一包朱砂和滑石粉——这东西让邪物喝下去，会立刻显形。”

他的目的，就是制造混乱，然后方便脱身，虽然真打起来他也不怕那几个教徒，但眼下他对各种情况还不了解，不太想过早暴露自己。

扛着那个教徒，一直回到杜新月家里，杜新月把门锁好，两人来到堂屋里，点起蜡烛。

陈羽找来一条绳子，把这教徒捆了个结实，然后直接丢进了棺材里。

在她额头上用力拍了一巴掌，教徒醒了。

她迷迷糊糊地看着四周，过了一会才想起来发生了什么，倒是冷静下来，上下打量着陈羽，冷冷说道：“你是法师！”

见陈羽点头，她接着哼了一声说，“你跟那些法师一样，都是为了调查伶仃镇的真相来的吧？”

“你可以告诉我一点什么吗，例如，你们是什么人，从哪里来，要干什么，说的好的话，有奖励。”

“别做梦了。”

顿了顿， 她眼瞅着陈羽，说道：“我真没想到，这里居然还漏了一个法师，不过没有用……在你之前，这里不知道来过多少法师，没有一个活着出去的，相比他们，你实力又怎样？”

“你话还真不少，会说话就多说点。”

女教徒道：“假如你能放了我，就此揭过的话，我可以求灵主法外开恩，放你离开，我说到做到。”

“灵主是谁？”她的话中，总算透露出一点信息。

“如果你不愿意合作的话，就不要妄想打听这些了。”女教徒姿态带着一丝傲然，“你的下场，会比我惨十倍，跟我合作，是唯一的途径。”

“你这语气……我怎么感觉，现在落在对方手中的是我，不是你。”陈羽挠着头，有些纳闷地说，随即问道：“你不怕我杀了你？”

“你只管动手，能为灵主献身，是我的荣幸。”

“那要等一会，我要先抽魂，然后慢慢问你话。”

女教徒一听“抽魂”两个字，神情第一次出现了慌乱，咬着嘴唇说道：“狗贼，你不能，用这种酷刑，你会被反噬的！”

“我不怕。”

陈羽说着，开始调配药膏，当初对水蛇精，他也这么干过，不过当时是为了吓唬水蛇精，这次对付女教徒，他是认真的。

女教徒剧烈挣扎起来，一边大声骂陈羽，她不怕死，但是害怕酷刑，再说她也是听说过，任何生魂都承受不住抽魂术的摧残，会将心里的秘密全都说出来……

就在这时，院子外面，突然传来了敲门声。

杜新月紧张地看着陈羽。

“别怕！”

陈羽安慰了杜新月一句，拔出了青光剑，站起来，透过堂屋的窗户，朝院门方向望去。

