第1059章 邪佛2

“大家不要气馁！”

天海真人还在为大伙打气，

“将你们的法力，全都灌注到我的身上，看老夫屠杀邪魔！”

在天海真人的命令之下，众人连忙上前，来到天海等人身后，或用灵符，或用法器，将体内的法力手搭手地传送到对方身上，最后汇集到天海真人的道剑之上。

也得亏是他，这种情况，如果换成普通的法师，只怕立刻就要爆体而亡了。

天海真人手中的道剑，一时间青光大盛。

他双手握着道剑，用力地往下斩去，想要将黑色光球劈开。

“方才有逃生的机会，你们不逃，非要送死，你们华夏法师，这一点倒是很让我佩服……”

“那，我就送你们一程……”

邪佛说完，四对手臂重新结印，几秒钟后，再次往前推去，一股股黑气，顿时朝黑色光球喷涌而去。

一旦让它们汇流进去，黑色光球的威力必然又会提高几分。

这种情况下，大家其实没什么好的办法。

以天海真人为首，竟是没有一个人退缩，反而咬紧了牙关，视死如归地等待着袭击的到来。

邪佛的嘴角，露出了微笑。

砰！

一声巨响，黑色光球爆了。

除了天海真人，其余之人再次被震飞了出去，但这一次，爆发的力量反而没有上一波迅猛，大家只是倒在地上，爬起来之后，他们惊奇地发现，自己的身体竟然没有受到重伤。

一时间，大家不解地朝对面的邪佛望去。

邪佛的微笑，还停留在嘴角，但神情则是在一点点向着震惊转变。

“啊——”

邪佛突然发出惨叫，身体剧烈地摇晃了一下，紧接着，她的八条手臂一起在身上乱抓起来，身体也剧烈地扭摆，像是想要将什么东西从身体里扯出来似的。

这突如其来的变故，直接惊呆了对面的众人。一时间连天海真人在内，全都傻傻地站着，忘记了自己应该做什么。

“是你！”

邪佛面对陈羽，发出了怪叫，

“你在我身体里，种了什么！”

被她这么一吼，大家方才恍然大悟，一起转头朝陈羽看去，只见原本一直缩在邪佛身后的陈羽，此刻却是双手交握在一起，不断地变换着印诀。

“原来老三的伏笔在这！”

李牧如释重负地露出了笑容。

“什么伏笔？”兮兮不解地问道。

“我也不知道，可能是……之前什么时候，他在对方身体里做了什么手脚吧。”

“没错！”

陈羽仰望着邪佛，一边结印，一边说道。

“说起来也很简单，你可能不知道，八象枷锁有多可怕，它不光能封住你的八大鬼穴，还可以持续收紧，将你的元神牢牢钉死——甚至捏碎！

我小师叔他没有这么做，并非是他做不到，我想，他只是想要将你钉在这里，一直承受这种痛苦吧。”

陈羽微微发力，邪佛便痛苦地倒在了地上，身体像虾米一样弯曲起来。

她眼望着陈羽，痛苦地说道：“你……你是怎么做到的？”

“你自己都说了，八象枷锁，除了我小师叔，只有我能解开，我不光能解开，还能够将它锁紧。”

陈羽说出了真相，不过细节就没有解释了：

想要操控知许在蜘蛛人体内留下的八象枷锁，并不是那么容易。

即便是精通八象枷锁奥秘的陈羽，也需要以法力接触到八象枷锁，然后将其转化成自己可以操控的法术，如果不是蜘蛛人主动让自己帮他“检查身体”，就算知道他体内有八象枷锁，陈羽也是无能为力。

不久前，他正是利用检查的机会，完成了这种转变——由于八象枷锁是一直打在他元神之中的烙印，这种烙印，并不会随着蜘蛛人实力的变化而受到任何影响。

也就是说，哪怕他变得再强，只要陈羽作法，八象枷锁也能够瞬间收缩，紧紧地钉住他的元神。

对这件事情，不管是之前的蜘蛛人，还是现在的邪佛，都是无可奈何。

——除非她的实力强大到能够通过外力挣断枷锁。

如果是完美形态的邪佛，或许有这个能力，但是眼前的她，由于没能完全炼化杨敏的元神，只是一个瑕疵品而已。

得知真相的邪佛，双眼之中，几乎喷出火来。

但面对越发收紧的枷锁，他根本不敢轻举妄动，毕竟自己的命门就在陈羽手中捏着。

“你，为什么……”

处在极度疼痛之中的邪佛，连一句完整的话都问不出来了。

但陈羽明白了她的意思，当下笑着说道：“你是想问，我为什么要对你下手吧？毕竟你是我师叔的知己好友，我没有理由一见面就怀疑你，对不对？”

李牧等人，也立刻都竖起了耳朵，虽然他们没有听到陈羽最初与蜘蛛人的对话，但通过后来发生的事情，也能推测到大致的情况。

对于陈羽刚才所言，他们也很好奇，真相到底是什么。

“因为，你根本就不是我师叔的朋友！”

陈羽缓缓地说出了理由，

“最初，听你讲故事的时候，我就很纳闷，虽然你的故事听上去毫无问题，但有一点——以我师叔的性格，绝对不会让别人为他牺牲！

“倒不是他有多么善良，而是骄傲！他那种人，绝对不会让同伴为自己牺牲，从而欠下一笔天大的人情，更不要说，按照你的说法——我师叔走了就没再回来，这就不可能是他做的事。当然你会说，这只是我的推测，未必就是事实，的确如此……

“然而，在我为你体检的时候，发现了八象枷锁的存在，我实在想不通，倘若我师叔真的如你所说，是为了保护你，才将你的元神钉在石门上，那他至少有一百种方法可以选择，没必要动用八象加锁这种只有他自己才能解开的法术。

“我想来想去，真相只有一个——你撒谎了！你根本不是为了救他才自愿牺牲！”

陈羽一口气说出了自己的猜测，至于当年，蜘蛛人跟知许之间，到底发生了什么事情，这自然无从猜测。

（先来一万四，后续还有）

