第1358章 大佬离开

陈羽见崔府君态度坚决，也知道自己再也问不出其它更为深层的东西了。

不过，陈羽今夜了解到的东西，也足够他好好消化一段时间了。

陈羽感觉此时的自己，被各种各样的信息充斥着，思绪如同乱麻一般，相当的混乱。

不同的时空……世界果真不止一个。

类似这样的话，自己的老师杨宫梓也说过，也许他们都认识？

陈羽想到这里，便开口问道：

“你们听说过杨宫梓吗？认识她吗？”

“认识。”崔府君说完，又补充了一句道，“她就是道风的妻子。”

什么！

老师居然有老公？

而她的老公，竟然还是这位能在阴司竖立雕像的道风！

陈羽被这个意外消息砸晕，脸色有些骇然，但马上又觉得正常了。

想来也是，估计只有道风这样的人，才有资格做老师的老公吧。

陈羽想起杨宫梓之前说过的话，问道：

“老师曾对我说，将来要担负起责任。所以，这件事跟我有什么关系？”

萧逸云张了张嘴，刚要解释。

“等等。”

崔府君却突然拦住了萧逸云，盯着陈羽，缓缓开口道：

“陈羽，你要做的事情还有很多，需要一步步的去做。现在，不是我不告诉你，而是告诉你之后，只有坏处。”

崔府君这样的说辞，陈羽非常熟悉。

其实，早在之前，陈羽的老师杨宫梓也说过类似的话。

在此刻，两人的说辞出现了重叠，再次达到了一致。

陈羽见状，干脆不继续纠结这个了，问道：

“那现在是什么情况？我们是反叛军？要跟阴司开战了？”

“到了现在这一步，肯定是要开战了。”

崔府君没有否定陈羽的想法，直接说道：

“只不过要利用阴司大佬最近不能来阴司的时间，加速发育才行。对了，你现在什么境界？”

“地仙巅峰。”陈羽回道。

崔府君神色有些不满意，说道：

“太差了，你还是先尽快提升自己的境界实力，别的事情不用多管了。”

修炼这种事情，作为拼命三郎的陈羽，一直未敢松懈。

陈羽想到崔府君这段时间，都会留在人间，无法回到了阴司，便问道：

“您跟萧逸云，还有柳如是，最近有什么打算？”

“我要去联络一些老伙计，把他们唤醒，萧逸云和柳如是会跟我一起去的。我们明天就会走……”

崔府君简单说了一下他近期的计划，又叮嘱陈羽和李牧道：

“接下来，我们会消失一段时间，你们不用特意去寻找我们。”

“倒是你们两人，还是要尽快提升实力，时间真的不多了。”

李牧被崔府君突然点名，有些意外道：

“还有我的事情？”

“你们能到陈羽的身边，这都是机缘，当然有你的事情。”

崔府君没有细说，给出了一个有些模糊的说辞。

这时候，萧逸云又想起一件事情，便对陈羽说道：

“我们离开之后，有一件事情还需要你的帮忙，帮我们去找一个人，或者说是一个人鱼。”

“当初，我们是一起来到这个时空的，但因为某些原因，意外失散了，不知她去到哪里了。”

人鱼？

陈羽一听到这个，马上就想起丹雪湖的异象，脱口而出道：

“九江灵蜃？半人半鱼？”

“你怎么知道的？”

萧逸云愣了一下，但马上就说道：

“这种形态的生灵很多，我们要找的人鱼叫做橙子。到时候，你可以问一下。”

萧逸云把这件事再次郑重拜托给陈羽，才说道：

“具体情况，咱们之后微信联系。你们先走吧，我和崔大人还有一些事情要确认。”

说完，萧逸云便把陈羽、李牧两人赶出了房间。

砰！

陈羽、李牧两人看着眼前无情关闭的房门，有些懵逼。

“如果我没有记错，这是咱们定好的房间吧。”

“是的，所以……咱们现在去哪里。”

李牧心中还有很多疑惑没有解决，便征求陈羽的意见。

“重新开一个房间吧，去里面聊，方便。”

陈羽扫了一眼酒店走廊里的监控，带着李牧去了前台开房间。

很快，新的房间开好。

李牧一进门，就迫不及待的问道：

“我们，之后怎么说？”

“不知道。”

陈羽摇了摇头，神色也有些无奈的说道：

“这里面的水，太深了。说实话，要是早知道是这样，我都不一定有这个勇气参与进来。”

李牧捏了捏自己山根，叹气说道：

“现在说什么都晚了，我们已经得罪了阴司大佬，以后只能跟着崔府君他们干了。”

“是啊，有一种被人安排的感觉。不爽，但也没有办法了。”

陈羽两手插在脑后，有些不爽的冷哼一声，但心中却忍不住想着……

如果一开始，萧逸云说清楚这些事情，自己会干吗？

可能会吧。

陈羽心中有些不确定，但现在想这个也没有用了，已经成了事实，多想无益。

两人沉默了许久，李牧才开口说道：

“我明天就要走了，咱们还是各自好好修炼吧。”

“一路顺风。”

陈羽与李牧也没什么客气话，直接说道：

“到时候，我就不去送你了。不过，估计你也不用去送我，有美人相送啊……”

“去你的！”

李牧笑骂了一句，也回了自己的房间睡觉。

时间飞逝，等到天明的时候。

陈羽、李牧去了崔府君他们所在的房间，敲了一会儿门，才发现他们早已离去。

“大佬们都走了，咱们也撤吧。”

陈羽与李牧去酒店前台退了房间，便一同回到了灵修院。

李牧马上就要离开了，他刚到学院，便有些迫不及待的去找初夏了。

“快去快去，留给你们小两口的时间不多了，我就不做那个烦人的电灯泡了。”

“你多多努力一些，争取办出点实事来！可惜了，早知道酒店那边就不退房了，直接留给你们了……”

陈羽对着李牧一阵挤眉弄眼，疯狂开车。

“握草！老三，你满脑子黄色废料啊！快滚去修炼吧！”

李牧狠狠瞪了陈羽一眼，迅速闪人了，生怕自己多停留一会儿，陈羽又说出什么惊天动地的话来。

“嚯，这就是爱情的力量吗？”

陈羽看着李牧绝尘而去的身影，忍不住吐槽道：

“这速度，不去参加个跑步比赛，为国争光，真是浪费这个运动健将了！”

