第1671章 再遇兮兮1

“兮兮！”

陈羽一听到兮兮的声音，再也按捺不住心中的激动，直接向那顶轿子冲了过去。

但是，还没等陈羽接近轿子，就被旁边的护卫和侍女拦下了，根本不让他靠近一步。

“圣姬在此，还不避让！”

“圣姬大驾光降，岂是尔等能够冲撞的！”

“禁声！速速离开！”

“若不离开，休怪我等无情了！”

一声声呵斥，在陈羽的耳侧炸响。

陈羽充耳不闻，一边突破重围、向轿子冲去，一边高声大喊道：

“兮兮，是你吗？是你在轿子里吗？”

“你怎么样啊！有没有受伤啊！”

在陈羽一声声地大喊下，轿子的帘子微微颤动，似乎被人从里面掀开了。

紧接着，一个身姿婀娜的少女从轿中走出。

虽然这个少女以面纱遮掩了大半的容颜，但陈羽一眼就看出，这少女正是兮兮。

不过，兮兮似乎并不认识陈羽了。

兮兮从轿中走出之后，便站在原地，满眼探寻的看向了陈羽，开口问道：

“你是何人？你认识我吗？”

“当然！我怎么可能不认识你呢！”

陈羽看到兮兮陌生的目光，心中震惊，连忙拉过旁边的程长卿等人，开口说道：

“我是陈羽，这是程长卿，那是赤月，还有白逸！我们都是你认识的人啊，你不记得了吗？”

兮兮看着陈羽身边的几人，都感觉有些眼熟，尤其是陈羽，心中更是觉得十分熟悉。

但是，无论兮兮如何去回想，脑海中始终没有陈羽四人的记忆。

难道，这群人就是我丢失的人间记忆？

兮兮想了想，心中大概有了一个猜测，便对陈羽说道：

“谷神说我之前在人间经历过一次轮回，因此有一些与人间相关的记忆。如果所料不错，你们应该是我在人间的朋友。”

“不过，如今我回到了鬼域，我是这里的圣姬，早已想不起人间的事情了，自然也不记得你们了。”

陈羽几人一听兮兮这话，纷纷愣住。

“这什么情况？”

“在人间轮回一次？难道兮兮已经死了？”

“还有那个谷神，又是谁！”

一瞬间，陈羽心中涌出了不少的疑惑，他忍不住上前一步，却被兮兮身边的几个侍女和侍从拦下。

“大胆！快停下！”

“圣姬在此，尔等怎配上前！”

“圣姬天颜，岂是你能窥探的！”

陈羽被人死死拦住，根本无法靠近兮兮身侧，只能扬声喊道：

“兮兮，你何时成了什么圣姬啊！”

“你是普陀山的掌门，又是哪里的圣姬啊！”

兮兮面露疑惑，摇头回道：

“我并不知什么普陀山，我是阿修罗座下的圣姬。”

陈羽一听这话，心中更加懵逼。

阿修罗王？

他不就是如今掌控阴司的主宰吗？

兮兮来自人间，怎么可能跟他有半毛钱的关系啊！

我与兮兮分开的这段时间，她到底经历了什么事情？

难道说，兮兮也被岁神洗脑了？她被岁神另外编制了一个身份记忆？

陈羽脑海中闪过各种各样的念头，就如同乱麻一般，难以理清。

就在这时，陈羽感受到自己衣角被人拉扯了一下，便低头看去。

然后，就看到白逸指了指自己的小脑壳，又指了指对面的兮兮。

很显然，白逸也怀疑兮兮被岁神篡改了记忆，要尝试解除一下。

陈羽微微颔首，白逸便放出自己的神识之力，直接攻向了兮兮的识海。

但很快，白逸脸上便闪过一丝诧异，通过魂印告诉陈羽道：

“老大，兮兮脑海中的记忆，根本不能被清除的。这好像是她自己原本的记忆，并没有被外力干预洗脑。”

“当然，也不排除对方对兮兮的洗脑程度太深，我的实力弱于对方，根本无法强行破除。”

陈羽听了白逸的分析后，个人比较相信后一个猜测。

但毫无疑问，面对如此情况，想要在短时间内唤醒兮兮的记忆，应该是一件不可能的事情了。

为今之计，只能先顺着兮兮的身份记忆，与之交好。等到取得初步信任之后，再另外寻找机会，设法恢复兮兮丢失的记忆吧……

陈羽在权衡利弊之后，迅速做出了选择。

同时，陈羽脸上挂起了一个真挚真诚的笑容，对兮兮说道：

“兮兮……不，是圣姬，我们的确是你在人间的好朋友，是有过命交情的那种！”

“你在人间所经历的所有事情，我们都知道的。如果你感兴趣的话，我都可以告诉你的。”

陈羽说话间，直接抛出了一个钩子。

兮兮也如预料中的一样，被陈羽的话引起了好奇，忍不住追问起来。

“真的吗？我在人间的时候，竟然与你们有如此深刻的羁绊！但很可惜，我已经想不起那些发生在人间的事情了。”

“我当时在人间的时候，是一个什么样的人？”

“我与你们是怎么认识的？”

“你说我同你们有过命的交情，我们之间的关系，到底深厚到什么程度啊！”

一个接着一个的问题，被兮兮抛了出来。

就在这时，一直沉默不语的程长卿，突然开口插了一句话道：

“你在人间的时候，差点成了他的老婆！”

“什么！”

兮兮忍不住惊呼出声，上下打量了陈羽几圈，嘴里嘟嘟囔囔地说道：

“这也太不可思议了！你长得也不怎么帅啊，我怎么会看得上你啊……”

呃，这个可以不用说的这么大声！

陈羽看着身侧满脸贼笑的赤月和白逸，表情也是相当无语。

就在几人叙旧的时候，一个天师道道士按捺不住心中急切，忍不住出声催促道：

“圣姬，莫要继续耽搁了，岁神大人已经等候许久了，您还是快快起行吧……”

陈羽一听这话，想起方才打斗一事，连忙询问道：

“刚才那群人是怎么一回事？为什么会攻击你们？”

“这个，我也不清楚的。”

兮兮摇了摇头，忍不住对陈羽解释起来。

“我的轿子刚一上山，就碰到了那群人的袭击，个个实力都很强的，也不知是什么身份，目的又是什么。”

兮兮解释的话语刚一说完，她自己心中也感觉十分的诧异。

虽然她已经不记得人间的往事了，但不知什么，她对眼前这几个人，尤其是这个自称陈羽的年轻人，有一种莫名的亲切感。

甚至，只要陈羽提出问题，她的潜意识就会让她开口解答，没有一丝一毫的犹豫！

兮兮被自己的想法吓了一跳，看向陈羽的目光也满是探究与疑惑。

