第1657章 赤月求救

陈羽只觉眼前一片白茫茫的亮光闪过，等到陈羽的视觉再次回归，他已经完全挣脱出梦境，回到了之前的那座厢房。

“呼，终于出来了！”

陈羽刚从梦境之中出来，就下意识看了一下时间。

但陈羽万万没有想到，他在梦境世界中的整整六年，换算到这里的时间，竟然只是短短地六个小时。

这巨大的时间悬差，让陈羽心中忍不住有些感慨。

“这便是黄粱一梦的感觉吗……”

陈羽按了按自己的太阳穴，感觉识海深处传来阵阵刺痛，似乎是因为自己强行冲破梦境世界，所引发的后遗症。

但与成功逃脱相比，这样小小地后遗症，基本可以忽略不计了。

陈羽复盘在梦中发生的一切，心中的危机感却越来越深。

原来，直到现在，岁神还没有完全放弃同化自己！

而且，陈羽在梦境世界的时候，能够非常深刻的感受到岁神对他的杀意。

“不能为我所用，便杀之吗！”

陈羽想到这里的时候，眼中狠厉乍现。

就凭这一点，陈羽与岁神之间，便已是不死不休的结局了。

“下一次碰面，就算我能力有限、无法把岁神彻底镇杀，也一定咬下他一口大肉来！”

陈羽定下了一个小目标。

接着，陈羽就被身边的一声闷哼惊动，转头一看，就看到程长卿满脸痛苦、神色慌张的来回转头。

“不好！”

陈羽能够感受到程长卿的情况，比之前严重了不少，似乎在梦中经历了什么难以形容的危险。

“程长卿，醒醒！快醒醒！”

“醒醒，你能听到我说话的声音吗？”

“快醒过来！你眼前所看到的一切，都是假的！”

“程长卿，不要相信你看到的一切！不要相信！”

陈羽连忙把程长卿抱在怀中，一声接着一声的呼唤程长卿的名字，希望能够把她从梦中唤醒。

但是，无论陈羽如何呼唤，程长卿双目始终紧闭，根本无法醒来。

陈羽只能看到程长卿的眼珠，在急速的滚动着，透露着深深地不安。

而她的神色，也在慌张、恐惧、痛苦等负面情绪之中来回切换，看起来十分的扭曲狰狞。

虽然陈羽无法知道程长卿到底梦到了什么，但从她的表情反应之中，也能够猜测到一二。

不然，坚强傲气如程长卿，是绝对不会露出这样脆弱的表情的。

陈羽看着这般模样的程长卿，只觉自己心脏仿佛被一只大手攥住，狠狠地拧着。

那种因爱而生的剧痛，比陈羽自身承受剧痛还要难受百倍、千倍。

陈羽眼眶微微泛红，不由自主的把程长卿抱的更紧了一些，就如同哄小孩一般，不停的轻拍程长卿的背脊。

“不怕不怕，我会一直陪着你的。”

“程长卿，我是陈羽，你一定还记得我是不是？”

当“陈羽”两字响起的时候，一直对外界呼唤没有任何反应的程长卿，突然一下睁开了眼睛。

“陈，陈，陈羽……羽……”

一声几不可闻的呢喃声，从程长卿口中吐出。

陈羽心中狂喜，连忙低头看去，就看到一直紧闭双眼的程长卿，不知何时打开了眼眸。

“程长卿，你醒了是不是！”

“你怎么样？有没有什么事情！”

陈羽捧着程长卿的脸蛋，急切的询问起来。

但此时，程长卿虽然从梦中挣脱而出，但她的意识还是非常的混沌。

程长卿双目无神的看着远方，嘴里一直在断断续续地重复着陈羽的名字，似乎人还在一个梦中，无法完全挣脱出来。

“程长卿？”

陈羽试探着再叫了一声程长卿的名字，但她就像一个木偶人一样，没有什么多余的反应。

可当陈羽提及自己名字的时候，程长卿有些呆滞的眼珠，就会微微滚动两下，作为回应。

“没想到，到了这种时候，你还能够记得我。”

陈羽看到这一幕，心中非常的感动。

不过，程长卿越来越严重的情况，也让陈羽的担忧不断加剧。

“要是一直这样下去，程长卿就算没有生命危险，也会在两股记忆的不断碰撞下，被刺激成一个傻子的！”

“我要不要先带程长卿去别的地方躲避一下，如果离开岁神的势力范围，岁神对人意识的掌控，会不会减弱一点呢？”

“又或者……”

陈羽脑海中一直在思考着解决方案，他甚至打算放弃对付岁神，带着程长卿远走高飞、避开危机。

说实话，陈羽对镇上的那些人，并没有什么同理心，也没有半分同情心。

这里，毕竟不是有律法、道义、人性限制的人间！

鬼域之中，本来就没有什么规矩礼法的限制，处处都充满杀戮不公的！

相比之下，陈羽自然也没有在人间时、那种替天行道的责任感。

但是，就让陈羽这般离开，他也是十分不甘心的。

在经历了这一系列的事情之后，陈羽是真的想要弄清楚，岁神到底是一个什么样的东西。

而且，陈羽的潜意识一直在提醒他一点！

在不久之后，他将有一场大机缘，是与岁神有关的！

一时间，陈羽陷入天人交战的纠结之中，时间也在飞速的流逝着。

眨眼之间，外面的天色便逐渐变得明亮了一些。

这一日，陈羽并不敢继续外出了。

陈羽打算留在房间中，时时刻刻地陪着程长卿，以防有难以预料的情况发生。

可谁知，天刚亮没多久，陈羽手上的魂印便有了反应。

“是赤月发来的求救信号！”

“赤月，有生命危险！”

陈羽豁然起身，就准备赶去救人，可又不放心程长卿的情况，不敢把她一人留在这里。

别无选择之下，陈羽干脆一个公主抱，抱着意识昏沉的程长卿离开了道观，向赤月传讯而来的位置奔去。

好在赤月目今所在的位置，距离道观并不远。

陈羽抱着程长卿一路疾驰，感觉没过多久，远远就看到了一群人影聚集。

其中，有一个人影非常的熟悉。

“白逸！”

陈羽也没有想到，赤月单枪匹马的出去找人，竟然这么快就把白逸找到了。

此时，白逸和赤月两人正被一群天师道的道士围攻，身上浴血，看起来十分的狼狈。

“靠！仗着自己人多，就敢欺负我的人，找死！”

陈羽看到白逸和赤月被群殴的画面，眼中杀意迸射。

当即，一声清冽剑啸临空。

轩辕剑携赫赫杀意，劈斩虚空，向人群横压而去。

