第1103章 灾变前夕1

说完，他求解的朝萧逸云望去。

啪嗒！

萧逸云手中的杯子掉在了桌子上，可乐洒了一桌。

但他全然不顾，半张着嘴巴，陷入震惊和沉思的状态之中。

“神道之风，神道之风……”

萧逸云喃喃自语，突然间轻笑了一声，“怪不得他们将那里当做禁地，原来是你要回来了……好了，黎明前最黑暗的时候要到来了。”

萧逸云深深吸了一口气，这才恢复了正常状态，有点不好意思地望着众人说道：

“刚才有点失态，抱歉抱歉，嗯……我知道你们都很好奇，到底是怎么一回事，但是现在真的不能说，我只能告诉你们，整个鬼域……还有你们人间，都将迎来翻天覆地的变化，而我之前嘱咐你们去做的那件事，很可能会成为这一切的导火线，记住了。”

包括天海真人在内，在场几人都震惊得说不出话来。

“我暂时没什么好说的，好好干吧。”

萧逸云说完，扫了一眼桌上的小吃，说道：“你们吃完了没有，我这边还有些事，既然该聊的都聊了，你们就早些回去吧。”

“我今天和你们说的这些，对任何人都要保密！至于你们对地穴的探索，暂时到此为止吧。”

天海真人连忙起身，非常郑重地跟萧逸云道别，又说了一些类似表忠心的话。

“感谢老板招待，这些零食就留给你了！”兮兮指着桌上那堆零食，对萧逸云对道。

萧逸云笑了笑，说道：“请诸位先走一步，可在中庭花园里赏玩片刻，我与陈羽还有几句闲话要说。”

大家立刻识趣地离开了偏殿，只留下陈羽一个。

萧逸云重新坐在沙发上，上下打量着陈羽，说道：“一段时间不见你，这境界才升了一段，也太慢了。”

陈羽苦笑着说：“那是你要求太高……”

“不是我要求高，形势比人强，我之前说的那些，并不是吓唬你，将来，阴阳两界很可能会爆发一场大战，你不准备好怎么行。”

陈羽瞪大眼睛望着他，“大战……跟我有啥关系？你不说我是排头兵吗，只负责调查，没说需要我去干架啊。”

萧逸云无奈地摇摇头：“两军交战，谁管你是上战场的还是烧火做饭的，再说……”

他突然想到，有些事情既然决定要隐瞒，暂时还是不要说太多了，于是重新露出了笑容，说道：“不提这些了，反正你还有时间，回去加紧修炼吧。

“对了，上次跟你一起的那个姑娘，怎么今天没来？”

“你想她了？”

萧逸云：“……”

“她最近在忙，电话一直联系不上。”

提起程长卿，陈羽不免有些担心起来，他与程长卿最后一次联系，还是来到滇南之前了，当时程长卿说她要去山里办一件重要的事情，可能手机会失去信号。

果然之后陈羽打她电话，就不在服务区了。

那几天，陈羽忙着对付石顶佛母，也没有心思想别的，昨天，一切结束之后，陈羽便立刻尝试联系程长卿，想跟她分享胜利的喜悦，结果电话仍然打不通。

难道说，她还没有从山里出来？

“我觉得，这两个姑娘都挺好的。”

萧逸云突然开口，将陈羽从出神的状态中拉了回来，他一时没听明白， 反问道：

“什么都挺好的？”

“刚才那个姑娘啊，普陀山的小尼姑。这两个姑娘，一冷一热，一个是冰山美人，一个是可爱萝莉，说真的，换成我，我还真不知道怎么选……”

陈羽怔怔地看着他，“看不出来啊，你还挺懂男女感情。”

“那当然，我也是经历过爱情的。”

萧逸云脸上，登时露出了怅惘之色。

“其实不是你想的那样……”

陈羽挠着头说道，

“我从来没考虑过……你说的那个问题。”

“你早晚是要考虑的。”

“这……你留我一个人，就是为了说这件事吗？”

“你不要觉得这是小事，我看过你们的生死簿，你有一场情劫必须度过，只有度过了，你对道的领悟才会上升到一个新的境界，在不久的将来，你就要面对这种抉择……

“当然，这并非是你一个人要面临的事情，很有可能别人会帮你选择。”

萧逸云盯着他的眼睛，缓缓说道：

“但即便是被动的选择，有些事情还是需要你自己去承受，去解决，在这件事情上，谁都帮不了你。”

陈羽怔怔地望着他，“我怎么感觉，你好像看到未来似的，生死簿上，不会写的那么详细吧？”

萧逸云揉了揉鼻子，笑着说：“我又不是姻缘司的，感情的事，我哪里知道这么多。我只告诉你，虽然世上万物皆有定数，但大衍之道，四九去一，这一线机会，是留给你自己去争取的。”

说完，萧逸云拍了拍他的肩膀，“你去吧。”

陈羽有些茫然地朝外面走去，连道别的话都忘了说。

“对了，陈羽，”

萧逸云突然又叫住他，

“还有一件小事，需要你帮忙，是我个人的事情……”

“又让杨寒给你烧碟片吗？这次要什么？”

萧逸云摆手说：“这次不要碟片，给再多我也用不上了，你回到人间之后，去找阿馨——”

“大肉包子？”

萧逸云咧了咧嘴，“是她，你去告诉她，我就要去了，让她做好准备。”

原来馨姐跟他也是老相识……

陈羽暗自想到，不过对这一点，他倒并不感觉特别意外，馨姐本来就是很神秘的人，陆燕婉、杨寒，包括自己师父不二散人，与她都有着某种奇怪的关系，再多一个萧逸云，也不足为怪。

“不过你刚说你就要去了，什么意思？”

“字面意思。”

萧逸云眨了眨眼睛。

“你……要去人间？”

“怎么，不欢迎吗？不过我好久没有去了，可能很多地方都有点脱节，到时候还需要你带我混。行了，你去吧。”

没等陈羽接着问下去，萧逸云便将他赶出了房门。

陈羽在花园里找到了几个同伴，他们都站在荷塘旁边，其中兮兮正弯腰趴在地上，从荷塘里不断捞出什么，额装进自己的兜里。

