第1380章 狂杀

物资堂的负责人发出来自灵魂的疑惑。

陈羽闻言，一本正经的微微颔首道：

“倒是一条发家致富的新道路，多谢提醒，这清单不需要了，我包圆你家！”

“呃。”

物资堂负责人被陈羽认真的表情唬住，有些懵，一时也不知应该做出什么样的反应。

陈羽看着呆若木鸡的负责人，忍不住哈哈大笑，伸手拍了拍他的肩膀，说道：

“我开玩笑的，还是按照清单上来。我买这么多物资，打个折呗。”

物资堂负责人因陈羽的话，心情一上一下，如坐过山车一样起伏。

不过，陈羽需要的东西实在太多。

物资堂的负责人只能紧急调来几个员工，几人合力整理了一个多小时，才把清单上的所有物资备齐。

陈羽在确认无误后，也把所有物资装进了纳芥，又整理了几套衣服，才再一次进山了。

时间有限，陈羽也不浪费时间，刚一进山便开启了拼命模式。

白天，漫山遍野的搜寻邪物，把自己的法力消耗殆尽。

到了晚上，便触底反弹的修炼，次次把自己逼到极限，再急速冲刺。

几天的时间内，陈羽就像一个没有情感的修行机器，在不断的重复众人眼中枯燥无比的试炼行为。

一次次血与伤的历练，也让陈羽的实力突飞猛进，不断的精进自己的招式，收获了更多的战斗经验。

虽然，陈羽在战斗技能方面，已经远远超过一般人。但这种东西，是没有上限的存在！

就算有上限，陈羽也一定是那种不断挑战自我，一次次冲破上限的狂人！

不过，身在山中的陈羽，此时并不知道……

在他消失的一周时间中，有不少人四处找他，也因此发生了很多事情。

时间飞逝，转眼就到了周四。

灵修院的后山树林中，一个头发结块、胡子拉碴、满身布条的野人，从树林中走了出来。

不少在后山外围试炼的学员见状，都是一懵。

“这是野人？”

“咱们灵修院，什么时候养了野人？”

“啧啧，会说人话不！”

甚至，有学员压制不住心中好奇，对着陈羽呲牙咧嘴的一顿比划。

陈羽看着众人的幼稚行为，忍不住翻了个大白眼。

“傻逼！”

陈羽呵呵一声，在众人的目送中，大摇大摆的离去。

在回到宿舍之后，陈羽先去浴室冲了个热水澡。

这一周的时间中，陈羽以天为被、地为床，过着如同野人一样的生活，身上脏的快把他自己熏晕了。

陈羽洗了个战斗澡，把自己清洗干净后，才开始盘点他这一次进山的收获。

斩杀的五阶邪物，有几百只。

但因六阶邪物的行踪隐秘，不好搜寻，只斩杀了不足十只。

如此数量的邪物，让陈羽积累了足够多的元神，估计能打开宝塔的第四层。

不过，陈羽并不着急进入八卦镜，也没打算立刻去推开宝塔第四层的门。

毕竟，这一周的历练下来，陈羽遍体鳞伤，身上基本没几块好肉了。

陈羽担心门开之后，万一是什么功法传承，需要现场观摩、马上学习的。

说实话，陈羽现在的身体状况，肯定无法支撑全程，白白浪费了机缘。

于是，陈羽暂时放弃了开门，而是把留在宿舍的手机打开，查看这一周的留言。

未接电话有上百条，陈羽懒得一一翻看，先打开了微信，进去小群。

当陈羽翻看最近几天的群友对话，懵，很懵，相当的懵！

“我这里有个惊天大瓜，绝对保熟的！听说，陈羽跟初夏私奔了。”

最初，这一条消息刚刚发出来的时候，大家都在专心修行，没几人关注群消息。

但后面，随着众人的出关和各种八卦，群消息直接炸了。

“握草！这瓜的信息量，很大啊！”

“咱们群里的人，貌似就只有陈羽和初夏两个，在灵修院读书吧。”

“啧啧啧，听起来有那种校园纯爱的味道了。”

“靠！陈羽那性格，不能这么没道德吧！”

“谁知道呢！曹操虽死，曹贼不亡啊！”

“楼上的，已经@李牧了！不用感谢，我只是一个平平无奇、乐于助人的三好群友。”

“你大爷的！好在鄙人手速快，已经撤回了，你陷害不了我的！”

“已经截图，并且私发李牧了！建议这位亲，尽快考虑下自己的死法。”

“哈哈哈哈，李牧已经在提刀赶来的路上了！”

“……”

众人一阵疯狂玩梗，各种奇葩猜测层出不穷。

陈羽越看越震惊，马上梳理了一下时间线，才搞清为什么会有这种谣言出现。

原来，在陈羽进山的第二天，初夏也紧随其后，进了后山。

而且，初夏在进山之前，还留下一语道：

“我受到陈羽的感召，感觉自己在实战方面有所欠缺，也想去山中历练一番。”

“陈羽战力不弱，实战经验丰富，我打算去山里找他，一切结伴修炼。”

陈羽看到初夏在群里发言后，就感觉自己的脑瓜子嗡嗡的。

喂，这位兄弟！

你进山就进山，不要把我拖出来树典型！

就凭你这留言，我容易跳进黄河都洗不干净！

陈羽无力吐槽，可当他翻到兮兮的群发言后，气得牙根直痒。

兮兮这小丫头，完全一副看热闹不嫌事大的模样，直接调侃李牧。

“李牧，你知道什么样的爱情最崇高、最坚固吗？是经受过腥风血雨、并肩作战的革命爱情。”

“陈羽与初夏在人迹罕至、危险重重的后山，一起战斗，一起进步，一起修炼！”

“在生生死死的边界蹦迪，是最最容易培养出感情的！”

兮兮一阵胡说八道。

陈羽看着兮兮的群发言，都感觉李牧的狂暴值一路飙升，直接拉满。

果不其然，李牧的反击手段也非常快速的到达战场，一招即中，直中兮兮命脉。

兮兮在群里最后的发言，停留在了这一条。

“李牧，你大爷的！你竟然跟我师父告状！”

“呜呜呜，她没收了人家的所有零食，把我关禁闭修炼了！”

“李牧，我与你的仇恨，不共戴天！我……”

兮兮的发言没有打完，就戛然而止了。

陈羽不用问就能想到，那时候的兮兮，肯定直接被她师父拎走、闭关修炼去了。

不等不承认，兮兮凭实力演绎了“不作死就不会死”的真谛。

