第140章 地师？1

这一番话说出来，兮兮三人嘴角都微微抽搐，他居然能够如此道貌岸然！什么怕用长辈压人，明明就是心虚，毕竟他这个灵仙巅峰境界的师父，是虚构出来的！

“这一点陈师侄放心，我心里有数！”

吴监院大义凛然地说道，内心却是暗爽。

他，身为一省法界之监院，看上去位高权重，其实以他的理解，自己是被穿了小鞋，而这一切，就是因为他没有背景——

他虽然出身终南山，但因为在门中的地位不够，最好的差使根本轮不到他，因此才会发落到这个在法界最没有存在感的省份，还是个二把手……

现在，他觉得机会来了，如果能通过这件事，卖给陈羽一个人情，然后结识他的师父——那可是灵仙巅峰境界的强者，一旦成为自己的背景，说不定哪天自己就能起飞了啊！

“陈师侄，那我先去跟他们说一声你来了，你随后过来？”

“有劳师叔！”陈羽嘴也很甜。

吴监院美滋滋地走了。

房间里，只剩下三个小伙伴。

陈羽立刻捂脸，“你们……都跟他说了什么啊！”

李牧低声说：“吴监院本来坚持要废了你，我们只有用这法子，让他不敢动你，甚至还要讨好你，为了你，我们集体撒谎了，容易吗？”

陈羽无奈道：“那至少也提前跟我说声吧，差点穿帮。”

“这是兮兮临时想到的，来不及告诉你。”

陈羽冷静下来，仔细把事情想了一遍，说道：“他看上去老谋深算的，怎么也不调查下午，直接就信了呢？”

李牧道：“第一，我们三个一口咬定，都见到你师父了，他那种人，只重利益，不会懂得什么兄弟情谊，不会相信我们三个一起都被你收买了。”

“第二，也是最重要的，你杀了河神，如果不是有特别强大的背景，谁敢这么做……你问问吴监院，他敢在没上表的情况下这么干吗，所以，这也侧面证实了我们的话。”

“第三，陆姑娘，她的实力，连崂山那边的人都侧面证实了的，吴监院很清楚，我给他说的是，陆姑娘是你师父安排跟在你身边的侍女……咳咳，你站在他的角度想想，如果你真是一介散修，身边怎么会有这么一个超级强者，甘愿做你的仆从？”

李牧说完，冲陈羽挑了挑眉毛，十分得意地说：“你看，这几个情况凑在一起，也不由他不信啊。”

兮兮说：“还有一点，你自己也是天师巅峰，如果没有名师指导，一介散修，哪会有你这个境界。”

这……

陈羽嘴巴长得老大，苦笑着说：“照你们这么分析，我还真是非得有个灵仙境界的师父不可了。”

“我也觉得，没准真的有呢，不然你坦白一下？”兮兮吮吸着棒棒糖，说道。

李牧摆手说：“好了，现在不是开玩笑的时候，崂山的人还在下面等着呢，虽然不会动手，但多半也要想别的法子办你，那个杨程是有名的天才，特别厉害，你打算怎么办？”

“不知道。”

陈羽耸了耸肩，他说的是实话，现在连对方会如何对付自己都不知道，更不要谈如何应对了。

“不想了，下去再说。”

陈羽对着屋里的大镜子捯饬了一下发型，走了出去。

楼下，后面，是一个大的离谱的花园，看上去至少有几百平，打理的也是特别漂亮，荷塘假山，小桥流水，看上去像是个微缩版的园林。

在假山边上的凉亭里，四个人正在坐着喝茶。

其中一个就是吴监院，他正在跟另外三人说着什么，看到陈羽等人过来，立刻起身，冲陈羽点点头，让他过去。

那三个人，一起转头来看陈羽。

一个黑须大汉，看上去也有五十岁，他身边，是一个看上去二十出头的小伙，个子很高，长的挺帅，就是气质里带着几分阴柔，他边上，站着一个姑娘，看上去是他的跟班一类的。

三人人，都用仇视外加睥睨的目光，打量着陈羽。

“王天明，地仙中境，崂山外务主管，算是第二梯队里的精英……那小伙是杨程，钱路的师兄，是崂山重点培养的二代弟子之一，地位比钱路还要高的，一年前就是半步地仙，现在只会更强……”

一边走，李牧一边低声做着介绍。

这就是要弄死自己的正主了！

陈羽目光移到边上那个小姐姐脸上，问道：“那个小姐姐呢？”

“她……应该是杨程的师妹，不是很清楚，无关紧要的人啦。”

“我觉得挺好。”陈羽龇着牙，望着那个妹子。

“老色批！”李牧翻了个白眼，也是无语了，强敌就在眼前，他居然还有心思看妹子！

吴监院走下两步，稍微迎了一下陈羽，别有意味地冲他微微一笑，随后转身说道：“我来介绍一下……”

“吴师兄，他就是陈羽吧，不必介绍了。”

黑须道士大马金刀地坐在石凳上，睥睨着陈羽，冷冷说道：“我叫王天明，崂山来的，被你杀死的那个李天念，是我师弟。”

“他比你老。”陈羽看着他，说。

“我比他厉害。”

王天明傲然说道，“本来我想一掌劈死你的，但吴监院说，你一向帮着本地处理了不少案子，有功，将功补过，法堂决定不处理你……”

他哼了一声，以表达不爽。

“敢情你们江南省的法堂，命令是可以乱发的，领教了。”

吴监院说：“我长年在省城，很多情况并不了解，也是调查之后，才发现陈道友在基层帮法堂做了很多，我吴某别的不行，就是秉公，宁愿让人笑话朝令夕改，也不能胡乱处置下面的人！”

这番话，有理有据，大义凛然。

陈羽用膜拜的目光看着吴监院，他平生就佩服这种能够一本正经地说瞎话的人！

“罢了，”

王天明摆手，说道：“你法堂不追究，我不强求了，但我崂山找他报仇，吴师兄总不能阻拦吧？”

吴监院笑道：“请便，只要王师兄不觉得以大欺小，废了他便是。”

