第18章 永远的婴儿

三个人——应该说两人一鬼，一起出门，往城中村外面走的路上，林小婉突然说道：“对了陈羽，中医院今天爆出来闹鬼的消息，你要听听吗？”

“你怎么知道的？”

“我一个好朋友在那边做护士，当八卦告诉我的，说是今天早上，医院停尸房外面的走廊上，出现了一个血手印，很小，像小孩子的。

然后有人爆出来，说以前医院有个女护士，被医生玩弄了，怀孕之后，那医生却不要她了，她一气之下就跳楼死了，这是去年的事。于是大家都说，这是那个鬼孩子死后不甘，来找爸爸了……”

说完，林小婉转头看着陈羽，想观察他的反应，结果陈羽面无表情，她只好接着说道：“以前听到这种传闻，我都不信的，但最近经历了这些事……我也不知道是真是假，你有没有兴趣去看一看啊。”

“没兴趣，我是法师，又不是搞慈善的。”

再说，这种所谓的灵异事件，每天层出不穷，绝大部分都是捕风捉影，自己要是每听说一件都过去核实，腿早就跑断了。

“你一个道士，总是谈钱，我觉得挺俗气的……”林小婉吐槽了一句，“不过，我听同学说，他们院领导也在寻找高人处理，那肯定是给钱的，不然我帮你推荐一下？”

“我哪有工夫，这边的事还没完呢。”

“这边不是一两天内，就可以搞定了吗？”

陈羽对她这种上街买菜一样轻松的语气很无语，那可是强大的阴阵，还有一个神秘的邪物……不过也懒得多说什么。

走出城中村，林小婉和丫丫去逛街了——今天虽然阴天没太阳，陈羽还是担心她魂力受不了，帮她在脸上画了一道固魂符。

然后他自己骑着那辆一百二十块买的二手自行车，来到美团总部，换上工作的电动车，开始送外卖。

一下午，就在忙碌中度过。

接近傍晚的时候，陈羽去一家汉堡店拿外卖，一看地址，是中医院，顿时想起了林小婉之前说的“灵异事件”，淮上县就一家中医院，自然就是这里了。

“正好过去看看什么情况……”

单独跑一趟的话，陈羽肯定不想，但既然顺路，他也不在乎多花点时间，万一真是灵异事件，自己或许也能挣一笔。

虽然叶紫那边，他的确没有十全把握，但人只要活着一天，就得为以后做打算。

来到中医院的门诊楼，将炸鸡和可乐交到一个特别胖的护士手上，陈羽没立刻就走，而是拿出罗盘，调整到检测邪气的功能，绕着医院的大院子走起来。

他不知道停尸房在哪，这种地方也不好找人问，好在医院就这么大，哪里有邪气的话，这么走一圈应该也能发现了。

结果一圈走下来，罗盘的指针动都没动过。

“应该就是那种瞎传的，耽误时间。”

陈羽摇摇头，朝医院门外走去，从住院楼经过的时候，突然看到很多人都在往一个方向跑，他好奇也跟了上去，来到楼的侧面一看，已经聚集了很多人，都远远地站着，昂头看着楼顶。

五层高的住院楼楼顶上，天台边沿，坐着一个身穿白大褂的女的，手里拿着一面梳妆镜，正在慢吞吞地梳头，悬空的双腿还一晃一晃的。

这惬意的模样，看上去根本不像是坐在这么危险的地位，而是坐在自己床头梳妆的感觉。

“是哪一个啊，医生还是护士？”

“有人报警了吗，赶快报警！”

围观群众七嘴八舌地讨论着。

陈羽昂头看了一会，猛然间发现了什么，往侧面后退了十几米，再次仰头去看那个女生。

果然……

陈羽倒吸一口气，从这个角度看过去，能看到那个白衣女生的全身，她的肩膀上，赫然趴着一个婴儿！

婴儿脑袋很大，全身黑咕隆咚的，骑在女生脖子上，正在一下下玩弄她的头发。

“婴儿……莫非，真像小婉说的那样，什么一尸两命的女护士？”

救人要紧！

陈羽一口气冲进了住院大楼，楼只有五层，一口气就趴上去了。

天台上，已经聚集了很多人，大概是怕激怒她，一个个都站的很远，也没一个人敢真的上去救人。

因为她是背身坐在天台外沿的，看不到脸，身上穿的又是普通的白大褂，天台上没一个人知道她是谁，站在最前排的领导模样的几个人，也只能是泛泛地说一些劝慰的话。

女生却是仿佛没听见一般，一边梳着头，嘴里还在哼着歌，语气舒缓而愉快，像是某种哄孩子的摇篮曲。

她的背上，那个婴儿还在，一只手抚摸着她的头发，不时发出咯咯的笑声。

当然，这笑声只有陈羽听得见。

“鬼催命！”

这种事对陈羽来说，并不是太罕见，只要收了作祟的亡灵就好。

问题是……这女生坐的位置，实在太危险了，就算自己能一下收了那婴儿，恢复神智的她，也有可能直接坠落下去……

只能拼一下了，不然，等这婴儿玩够了，这女生还是个死！

陈羽深吸一口气，从人群中挤了出去，在身后一阵惊呼声中，朝女生迅速地扑过去。

婴儿猛然回头，有点诧异地望着他。

它的两只眼睛，没有眼白，光秃秃的脑袋上，却是青筋卷曲，像是盘踞着一条条的蚯蚓……模样是真的恶心。

“你个丑比，作死吗！”

陈羽一边跑，一边冲它喝了一声，目的在于吸引它的注意力。

婴儿大概也是没想到他能看到自己，当场一怔，随即咧开嘴，做出凶残的表情，他嘴里，是两排森然交错的犬牙。

距离已经很近了，陈羽单手结印，朝它打过去。

鬼婴没接招，直接一个翻身，从天台跳了下去。

失去控制的女生，也朝着下方倒下去。

千钧一发之际，陈羽抓住了她一只手。

好在天台是有水泥围栏的，陈羽双腿借助围栏蹬住，把她用力往上拉。

“快去救人！”

围观人群也回过神来，一拥而上，把女生拉上来。

还好……总算救下她了。

陈羽长出一口气，正等着接收众人见义勇为的夸赞，突然听见一声尖叫：“怎么是她，不可能！”

“啊，真的是楚大夫！”

尖叫声中，人们轰的一下都逃开了。

只有陈羽一个人，坐在女生身边，一脸懵逼地看着他们。

“快过来！”有人好心地冲他喊，“这个人，昨天晚上就已经死了！”

昨天晚上……死了！？

刚不还梳头唱歌来着？

陈羽朝身边女生看去，果然，脸部浮肿，面无人色，一看就是死尸，还是死了挺久那种……

（因为要修改，发晚了，对不起大家，这是今天的第二章）

