第1556章 再见大眼2

大眼这句话说出，陈羽、秋剑几人的身皆是体一僵，就好似按下了暂停键一样，纷纷定在了原地。

而他们周身的气氛，也随之变得沉重、凝滞起来。

“怎么了？你们的表情……怎么看起来怪怪的……”

大眼见陈羽几人的神情不对，满头雾水，一时也不知道自己说错了什么。

陈羽看着满脸疑惑的众人，终是长长叹息了一声，自己扛下了所有，把陆燕婉牺牲的事情，告知了大家。

“什么！陆燕婉姐姐走了！我不信！”

“呜呜呜，陆燕婉姐姐说要给我做好多好多好吃的！她还没有兑现自己的承诺，怎么可能消失的！”

“不，不可能！她还答应我，要把毕生的厨艺绝学，全都传给我的！”

“呜呜呜，我不信！”

阿狸、兮兮、白逸几人抱头痛哭，满心悲伤。

大眼听了陈羽的话，一直呆愣的站在原地，似乎没有彻底消化陈羽所提供的消息。

陈羽走了过去，把陆燕婉留下的那些草药、种子、果实，全都从纳芥中取了出来，放在了大眼面前。

“这些灵草灵药，都是陆燕婉亲手采摘的。她离开之前，叮嘱我一定要把这些东西，交给你的。”

“啊……”

大眼看着眼前堆成小山一样的灵草，动作僵硬的抬起了头，看向了陈羽。

陈羽看着大家皆是一副魂不守舍的模样，只好开口安慰大家道：

“其实，陆燕婉并不算彻底死去了。我能够感知到她在山海印中的存在，她并没有完全消散。”

“我相信，有朝一日，我一定能够找到把她复活的方法，请大家一定要相信我。”

陈羽的话，在大家心中点亮了一盏明灯。

“老大，你一定可以的！你一定能够复活陆燕婉姐姐的！”

“没错！只要老大想要办成的事情，就没有失败的！陆燕婉姐姐，一定有机会复活的！”

“我也相信老大！从今天开始，我一定认真研习厨艺，等到陆燕婉姐姐归来，我一定让她看到我的进步！”

赤月握着自己的小拳头，信心满满地说道。

不！

厨艺这事，大可不必！

别到时候，我千辛万苦的把陆燕婉复活，你直接一盘菜出手，又给把人再次送走喽！

陈羽看着信心十足的赤月，满腹吐槽憋在心中，实在不忍心打压孩子的积极性。

这时候，秋剑见大眼满脸痛苦的跌坐在地，就走了过去，拍了拍他的肩膀道：

“大眼，别伤心了！只要有一线希望在，咱们终有重逢的时候！”

“不，你不懂……我其实在后悔……”

大眼狠狠抹了一把脸上的泪水，声音沙哑的说道：

“我应该早点说的，我之前怎么就没有抓住机会，跟陆燕婉告白呢！”

“我真蠢，喜欢一直埋在心里。到现在，终于鼓起勇气告白的时候，却再也没了机会。”

什么！

大眼喜欢陆燕婉！

这一个消息，就如同一道惊雷轰下，直接劈在了陈羽几人的头顶。

“这瓜，有点大！砸的我十分的懵逼！”

“我滴个乖乖，我之前怎么一直没有察觉出来啊！”

“大眼，你够可以啊！藏得挺深的！”

陈羽压下心底的诧异，突然想到最开始，是陆燕婉陪伴大眼一起来到罗布泊的。

患难与共，共同经历生死，的确能够催发爱情。

如果没有猜错的话，大眼应该就是在这个时间段喜欢上陆燕婉的……

陈羽看着悲痛欲绝的大眼，也不知道自己应该怎样安慰他。

好在没过多久，大眼看着满地的灵草灵药，狠狠地吸了一下鼻涕，说道：

“我不能一直悲伤下去了，我必须要完成陆燕婉对我的嘱托！既然她让我把这些灵草灵药都种好，我就一定会种好的！”

“这样，等她回来以后，看到这些生机勃勃地灵草灵植，也一定会开心的！对！就这样办！”

大眼说着，猛然站了起来，抱着这些灵草灵植，就向自己的种植田冲去。

“大眼，我来帮你！”

“我也来！”

“我们帮你搬过去！”

大家见大眼风风火火地开始干活，也不好干巴巴地站在原地，纷纷动手，帮着大眼搬运起来。

等到了大眼的种植田后，陈羽敏锐的发现，这一片的田地面积，似乎增加了不少。

不仅如此，种植田中还出现了一些未曾见过的新品种，模样看起来怪怪的。

有的花草，甚至长了一张美人脸，在看到有生人靠近的时候，个个嘴里发出凄厉的尖叫，听得人毛骨悚然。

灵峰正好从这棵花旁边走过，被这突然一声尖叫，吓得猛然蹦高。

“草草草！大眼，你这种植的什么鬼东西！这突然一嗓子，差点给我送走！”

大眼正忙着搬运花草，在听到灵峰的提问后，抽空抬了一下头，回答道：

“这花叫做胭脂怨，是生长在黄泉深处的一种鬼草，有剧毒，见血封喉那种！你离它稍微远一点，要是被那张美人的嘴巴咬上一口，我也救不了你！”

“握草！这么危险的东西，你就随便种在路边，不怕误伤了！”

灵峰一听这话，一蹦三高，速度飞快的向后撤去。生怕自己慢上一步，就被这个“美人”给啃上一口，命丧黄泉。

大眼微微耸肩，随口回道：

“这个种植园，平时就只有我自己能够进来。别的仆从早就得了我的命令，绝对不能靠近这里的。”

“行吧，我还得谢谢您看得起我，把我放进来是吧……”

灵峰听了大眼的解释，表情相当的一言难尽。

而经过这一个小插曲后，陈羽、灵峰几人在帮大眼搬运灵草的时候，都小心谨慎了不少。

毕竟，面对这满园奇奇怪怪地鬼草，谁也不想被误伤。

“咱们刚从鬼域出来，屁股还没坐热，又给送回了阴司，这也太衰了！”

“小命要紧，还是离远点好！”

“大眼，我们就不进到种植园深处了，灵草都给你放在门口了！”

大家畏畏缩缩地表情，逗乐了陈羽。

陈羽看着大家止步于种植园门口，大摇大摆的招摇而过，非常嘚瑟的说道：

“唉，先天灵体，就是无所畏惧！”

大家看着陈羽这般张狂模样，忍不住破口大骂。

“老三，过分了！过分了！忒嘚瑟了！”

“你有本事，就躲在种植园别出来！等你出来，看我揍你不揍你！”

“老大，你太侮辱我们脆弱的小心灵了！”

