第1610章 那时今日

薄薄地一扇门，但屋里屋外的悲欢，并不相同！

一些从客舍门口经过的普陀山弟子，在看到如此精分的一幕，都相当的懵逼。

“掌门这笑声，是不是有些过分了？”

“屋里那人，真的是掌门的心上人吗？他叫那么惨，掌门还能笑得出来？”

“笑得那么欢也就罢了，还配了瓜子花生山核桃！这真的是太……太香了！”

一群小尼姑议论纷纷，但刚转过门口，就看到了站在不远处的红莲禅师和红月禅师了。

“啊！”

“拜见两位师叔！”

“我们刚才就是胡说的，还请您勿怪！”

“我们错了，以后绝对不会在背后妄议他人是非了！”

几个小尼姑惴惴不安的赔罪，根本不敢抬头看两位禅师的表情。

“哼。”

红莲禅师冷哼了一声，目光很是冰冷的看着眼前这群小辈。

即便几个小尼姑没敢抬头，但那犹如实质一般的目光落下，还是让几人心生惶恐，急得差点当场哭出来。

红月禅师见气氛有些僵持，便插在双方之中，当起了和事佬。

“法术公会攻山在即，整个普陀山上下都如同绷紧的弓弦一般。她们几个也是一时疏忽，才犯了口舌之孽。”

“依我看，就念在她们几人是初犯的份上，就先记她们一次过，暂且不罚。等到法术公会的攻山之战结束后，看她们的表现，再论其它。”

红月禅师说起这话的时候，虽然脸上挂着温和的笑容，但心底却忍不住轻叹了一声。

这场大战，普陀山与法术公会之间悬差过大，再加上对方背后还有以黑衣左使为首的阴司撑腰。

明眼人只要一看，就知这必然是一场九死一生的恶战！

即便普陀山是人间法界的顶尖势力，但面对这种举世皆敌的境况，只怕也守不住这数百年的传承、还有这门下的众多弟子。

红月禅师看着眼前这一张张年轻的脸庞，眼中闪过浓浓地惋惜与不忍。

等到那一场大战结束，这群年轻后辈们……

也许，大家会全部活下来，重建普陀山昔日的繁盛之景。

又或是，只能留下一块块冰冷的石碑，再不见今日的欢颜笑语。

红月禅师每每想到这样的场景，就觉心中一阵剧痛，不忍再看眼前这些年轻的脸庞。

而红莲禅师在听到红月禅师所言之时，神色微微呆愣，不由想起少时的事情。

那时候的自己与红月，同时拜在普陀山门下，一起学艺，一起长大。

在出师之后，更是共同掌管门中的各类杂事，看着新一代的年轻弟子入门、去引导、去教习她们迈入修行。

到如今，为普陀山奉献一生多数岁月的她们，也成了年轻一代中的师叔了。

红莲禅师看着眼前一张张年轻的面孔，突然感觉有些恍神。她仿佛在这群年少孩子的身上，看到了那一对同样年少的女孩。

还记得那一日，她们从菜园偷挖了红薯，在山中引火烧红薯吃。没想到一不小心，意外引燃了山中的枯枝。

当初，若不是自己师叔及时赶到，扑灭了大火。等到火势一起，只怕位于风口的普陀山，都会被烧的一干二净！

当然，作为“意外纵火者”的自己和红月，也受到师叔的严厉惩戒！

那时的自己与红月，也是被吓得如同鹌鹑一般，根本就不敢去瞅自家师叔的脸色，只低着脑袋，吓得浑身瑟瑟发抖。

而今天，与曾经极其相似的一幕，再次重现了。

但不同的却是，她的师叔，早已不在了。而她，却成了她们口中的师叔！

红莲禅师心中暗叹一声，又想起即将到达的死战，心中一软，但语气却还是一如既往的严厉道：

“既然红月禅师为你们求情了，我便给她一个面子，暂且饶过你们这一次！不过，我会把这件事记在心里的。”

“日后，若是你们再犯与今天类似的错误，便两错并罚！到时候，休怪我翻脸无情，加倍责罚你们！”

红莲禅师这话一出，几个小尼姑满心欣喜，纷纷郑重表态。

“多谢红月师叔替我们求情，多谢红莲师叔饶过我们这一次！”

“以后，我们一定会谨言慎行，以今日为戒的！”

“请两位师叔放心，我们必不会再犯的！”

几个小尼姑行礼认罚的态度，十分的认真和恳切。

红莲禅师对几人认错的态度十分满意，就挥手让她们散去了。

“行了，都回去修行去吧。如今形势不明，就莫要在山中闲逛了。”

“是，弟子不再叨扰两位师叔了，就此告退。”

几个小尼姑一听红莲禅师这话，就如同得到了特赦令一般，火速离开。

红月禅师看着火速消失的几个背影，忍不住摇头一笑，很是无奈的说道：

“你啊你啊，还是一如既往的严厉，不过是几个孩子罢了。”

“没有规矩，不成方圆。我此时严厉一些，也都是为了她们好的。”

红莲禅师随口回了一句，就把视线转向院中的兮兮身上。

此时的兮兮，也不知跟秋剑、灵峰几人聊了什么，正笑得前仰后合，根本没有身为掌门人的自觉。

红莲禅师看到这一幕，眉头微微拧起，正要出言提醒。

可没想到，红莲禅师脚下刚迈出一步，就被红月禅师一把拉住了。

“怎么了？你拉我干什么？”

红莲禅师面露不解的看向红月禅师，却被红月禅师拉到了兮兮等人看不到的一个角落。

“我说你啊，不要做什么事情，都这样一板一眼、规规矩矩的。兮兮这孩子，也算咱们看着长大的。在我心里，她不光是一个小辈，更像是我的孩子一样。”

“当初，前任掌门死的突然，兮兮没有任何准备，就被咱们推上了掌门人之位，被迫承担了她这个年龄不应承担的责任。”

“她那心中，本来就有没有斩断的俗世情缘，但为了普陀山，她还是选择委屈自己，把情缘深埋心底，接过了所有的重担。”

“最近这段时间，法术公会对普陀山的施压，也在层层加剧，又有了攻山的战帖下达……这所有的事情，一窝蜂的都堆在了兮兮身上。”

“唉，这孩子……绷得太紧了，我已经很长时间没有见过她笑了。如今，大战将至，大家生死难料。普陀山后续需要她承担的事情，还有很多很多。”

“这难得有机会松散一下，你我就不要过去扫兴了，暂时由她去罢……”

