第1703章 真诚

白逸呕心沥血的编造出一个理由，咧嘴一笑，露出一口白森森地牙齿。

明泽只觉额间青筋直跳，看向白逸的目光很是不善。

“你是在挑衅我吗？”

“没有，我自认为自己的言辞语气已经足够真诚了！难道，还不够吗？”

白逸眨了眨眼睛，满脸的真诚无辜。

不可否认，有陈羽那样一位厚黑学极致的老大，白逸又经常跟随身侧，难免会沾染一些无耻气质。

明泽感觉一股怒火直冲头顶，语气也更加冰冷了不少。

“白逸，我再问你最后一遍，你方才出去，到底去干什么了！”

“刚才不是说了嘛，我真的就是深夜睡不着，就出去闲逛了一下……”

白逸为了隐瞒整个计划，打定主意不说实话。

砰！

一声轰然巨响，被明泽拍了一掌的桌子，直接四分五裂，散落满地的残渣。

“咕咚……”

白逸艰难的吞咽了一下口水，也明白面对这样强横的对手，像他这样的战五渣，根本没有任何胜算。

甚至，就连从对方手下逃走的可能性，也几乎为零！

“唉，这可真是出师未捷身先死啊！”

白逸看着眼露杀意的明泽，感觉自己的小命危矣。

但既是这般，白逸也没有打算提前暴露计划，把李牧等人从纳芥中放出相助，而是做出了最坏的打算。

“死就死了！我绝对不能给老大拖后腿！”

“今天，我白逸也牺牲小我、成我大我一次！”

白逸心中一定，目光倔强的看向明泽，摆出一副凛然无畏的模样。

“哦，这是打算宁死不屈了？”

明泽看着满身倔强的白逸，兴味一笑。

“哼！”

白逸冷哼一声，小胸膛挺得高高的，感觉自己相当的有骨气。

然后，下一秒……

嗖——

伴随着一声急速风驰，白逸感觉一股强大无比的吸力从前方传来，让他整个人不受控制的向前方扑去。

紧接着，一股灭顶般的窒息感，把白逸笼罩在内，带给他极致的死亡感。

“说不说！”

明泽单手死死掐住白逸的脖颈，磅礴杀意倾泻而出，直指白逸，仿佛下一刻就要把白逸彻底镇杀。

白逸被明泽掐的满脸通红，感觉下一刻就要飞升而去。

可即便这般，白逸仍旧咬紧牙关，死活都不肯开口求饶一句。

“呵，倒也硬气。”

明泽在白逸意识模糊的前一秒，突然一下松开手，把他狠狠地甩在了地上。

砰！

一声轰然坠地的闷响，白逸被摔了个七荤八素，感觉自己脑子里嗡嗡直响。

“咳，咳咳……”

白逸感觉着喉间传来的剧痛，深刻体会到他与明泽之间的实力悬差。

说白了，只要明泽对他动了杀念，他根本避无可避，只能如同鱼肉一般，任由宰割。

这样的感觉，让白逸十分的不舒服，但也无可奈何。

白逸一边揉着自己的脖子，一边恶狠狠地瞪着明泽，不明白明泽为什么会在最后关头放过自己，没有把他直接镇杀。

明泽一看白逸这幅表情，大概能够猜到他心中所想，冷冷说道：

“放心，我是不会杀你的。按照陈羽对你的看重程度，我若杀了你，他一定会暴走的。”

“我天师道难得有这样一位天骄加入，我是不会允许你这样的小意外，去破坏那无比美好的未来。”

“不过，按照岁神大人的意思，你的自由，将会由我们掌控了……”

明泽说着，脚下猛然向前跨进了一大步，一把拎起了地上的白逸。

白逸只觉眼前一阵天旋地转，耳侧也有呼呼疾风飞驰而过，四周的景色也随着风声急速后退。

等到周围环境彻底静止下来，白逸才发现自己被明泽关进了一间牢房。

明泽站在牢房的铁栏杆之外，冷冷说道：

“最近这段时间，你就在这里呆着吧。如今正是关键时刻，岁神大人有令，不允许任何人去影响陈羽的修行。”

白逸一听明泽所言，心中也稍稍放心。

如今局面，只要计划没有暴露，就还有逆风翻盘的机会！

白逸心中暗喜，脸上却做出一副愤怒的模样瞪着明泽，口中大声喊道：

“你放我出去！让我出去！你凭什么私自关押我！你就不怕老大回来，找不到我的踪迹，跟你闹吗！”

“这是岁神大人的命令。”

明泽随口甩出了一句话，也十分明确的表明了他的态度。

说白了，就是……这里是岁神大人的地盘，一切由岁神说了算！

你老大在这里，也只是一个小小地总坛宗主，不好使！

白逸被明泽怼了一句，气得两腮鼓起。

但不可否认，明泽说的话是真特么有道理，根本无法反驳……

明泽把白逸拎到牢房之后，也没有与他闲聊的意思，开门见山的问道：

“你为什么会拥有改变人记忆的异能？”

“不知道！”

白逸敷衍的回复了一句，语气也十分的不善。

明泽没有在意白逸的恶劣态度，自顾自的说道：

“你的这种异能，刚好适合修炼岁神大人的神通。要不要加入我们天师道，投靠在岁神大人的麾下。”

“你有这样的异能作为基础，在修行岁神大人的神通之时，必然如有神助，未来也必然是一片坦途啊！”

明泽在说话间，给白逸画了一张大饼。

但此时的白逸，满脑子都是如何端掉天师道总坛，斩杀岁神，又怎会答应明泽这异想天开的提议。

“没兴趣。”

冷冷三字，加上白逸坚定的语气，非常明确的表明了他的态度。

明泽见白逸不答应，也没有勉强，更没有继续开口劝说，只说道：

“最近这段时间，你就老老实实地呆在这里，自己好好想想吧。若是想通了，答应加入我们天师道，就摇一摇房间上的铜铃，我自会过来的。”

明泽说着，指了指一侧墙上的一枚铜铃。

白逸却看都懒得看一下，直接闭上了眼睛，选择了无视。

“好好想清楚吧，可不要不识抬举。到时候，哪怕是陈羽出面，也保不住你的！”

明泽甩下一句话，直接转身离开，把白逸独自甩在了这处牢房之中。

黑暗与寂静，瞬间笼罩在这方小小地天地之间。

白逸等明泽离开许久之后，才悄悄放出神识查探四周，在发现附近没有暗中窥探的目光之后，才迅速爬了起来，谨慎的打量着这间牢房中的情况。

“这里，似乎就只有我一人在……要不要把他们放出来呢？”

