第1629章 失散

陈羽看到黑衣左使冲来的身影，大声吼道：

“快！大家快走！带上兮兮！”

距离兮兮最近的李牧几人，二话不说，合力架起兮兮，就冲向漩涡之中。

不过，因为黑衣左使强行冲破封印，引发了空间震荡。

山海印凝聚而出的时空漩涡刚刚成形，就因这方空间的震荡，边缘一阵扭曲变形，呈现溃散的迹象。

陈羽看到这一幕之后，连忙大声提醒起来。

“大家快抓住身边人，不要被空间震荡冲散！”

但是，陈羽话音刚落，漫天神光溃散，漩涡一阵剧烈扭转，直接冲开了李牧、秋剑几人。

陈羽在匆忙之中，也只是抓住了身侧一人的手臂，并没有拉住灵峰几人。

就这样，一道刺目白光迸射四散！

陈羽一行人的身影，也彻底消散在普陀山，不知被山海印带到了何处。

…………

而陈羽在进入时空漩涡之后，迎面所见，是无数星辰崩裂的碎片。

一股股强大且冲击力十足的气流，也以摧枯拉朽一般的气势，向陈羽猛冲而来，就如同潮水一般疯狂翻涌，把陈羽彻底吞没。

这样的场景，与陈羽上一次催动山海印、进入时空通道的时候，全然不同。

陈羽猜测，应该是因为黑衣左使引发的空间震荡、影响到时空漩涡的稳定性。

如此一来，也不知大家会被冲到何处……

陈羽念头刚一闪过，就被迎面而来的一股星辰乱流撞晕，失去所有意识。

也不知过了多长时间，陈羽有些混沌的意识回笼，蒙在眼前的黑幕也尽数散去，被有些晃眼的亮光所替代。

紧接着，一种如同筋骨断折的剧痛，从身体的各个关节席遍全身，让陈羽忍不住发出了一声闷哼。

“呵，就算黑衣左使有所留手，但他的随手一击，也不是我能够抗衡的！”

“如今的我，还是太弱了，根本无法庇护自己想要守护的一切……”

陈羽苦笑一声，从随身腰包中取出一枚疗伤药丸吞下。

当蔓延全身的剧痛散去，眼眸适应了从黑暗到光明的过度之后，陈羽才抬眸看向远处，观察这里的情况。

这里的天空，是一望无际的昏沉，但在漫天灰暗之中，又隐隐带着一抹抹红光。

周围灵气的充盈程度，也比人间强横不少。

“这里，是鬼域！”

陈羽依照这里的环境特征，迅速做出了判断。

不过，陈羽举目四望，不仅没有发现秋剑几人的踪迹，更找不到任何人影的存在。

这条河沟里面，只有陈羽一人在此。

“看样子，空间震荡会对山海印的投放，造成难以预估的结果。”

回想之前，由于情况紧急，时间紧迫。

陈羽在情急之中，把山海印的投放终点，选在了自己曾去过的鬼域太虚境。

但是，因为黑衣左使造成的空间震荡，使得时空通道崩碎，让山海印的投放偏移了目标。

陈羽看着眼前全然陌生的幻境，也不知此时的自己身在何处，更不知兮兮他们又被送到了何方？

“试试魂印！”

陈羽通过手腕处的魂印，试图联系赤月、白逸他们。

但是，无论陈羽如何沟通，魂印始终没有任何反应，甚至都无法感受到几个妖仆的存在。

“鬼域这个地方，果真邪门。就跟上次一样，我与妖仆之间的羁绊牵扯，再次被斩断了。”

陈羽连自己妖仆都无法联络，也更加无法知晓兮兮、秋剑几人的情况，心中不免有些担忧。

尤其是兮兮，在以燃烧元神祭炼佛像之后，生机消散大半，情况很是不妙。

“如今这境况，多想无益，我还是尽快恢复自身实力，才好出去探听消息。”

“唉……希望大家不要分散太远，万一遇到什么危险，彼此也能有个照应。”

陈羽明白轻重缓急，知道此时担心无用，连忙盘膝而坐，开始疗伤调息。

普陀山一战，大家皆是拼死而战，把自身实力与战力都演化到了极致。

陈羽虽然身受重伤，但也从这场战斗中得到了不少收获。

在调息恢复之时，陈羽意外发现自己体内的经脉，比之前粗壮强劲了不少。

除此之外，游荡在体内各处的气血，也变得更加强盛浩瀚起来。就连境界之间的壁垒，也出现了轻微松动，隐隐呈现突破之相。

估计用不了多久，陈羽一直停滞不前的境界，就会再登一步台阶。

“这便是所谓的不破不立，有舍才有得啊！”

“只可惜，自己与黑衣左使之间的差距，如天堑一般难以跨越！”

陈羽感受着自己身体的变化，忍不住感慨了一句。又想到与黑衣左使之间的生死大仇，神色不由落寞了一些。

“唉，也不知道什么时候才能报仇……”

其实，陈羽如今的实力，放眼整个人间法界，在他这个年龄能有如此成就的少年，妥妥地修界二代精英！

无论谁遇见了，那都是夸赞一句“别人家的孩子”！

可怎奈，如今的法界，一片混乱腐朽。

陈羽这样的天才精英入世，会引来各方势力的关注，也会面对许多难以预估的危险。

“木秀于林，风必摧之！如今的自己，还是多苟一些吧。”

陈羽暗自盘算了一下未来计划，当身体调息的差不多之时，便起身离开了这里。

身在一个全然陌生的环境，陈羽决定先找人探听一下消息，再去找寻小伙伴们的踪迹。

谁知，走了没多远，一阵“乒铃乓啷”的打斗声音，就从不远处的山沟中传出。

“有人！”

陈羽眼底一亮。

但谨慎起见，陈羽并没有贸然露面，而是借助周围山石地形的遮掩，向打斗声音传来的方向摸去。

等到陈羽过去一看，是几个衣衫褴褛的道士，正在合力围攻一个女人。

程长卿！

陈羽心中一喜，但通过观察这场战局，陈羽却发现程长卿的情况，并不是非常的乐观。

之前普陀山一战，程长卿作为主力军，曾与柳青等人合力轰杀黑衣左使。

只可惜黑衣左使的实力太过强悍，即便如今的程长卿已经掌握了巫族大部分的传承，但与对方相比，仍旧没有一战之力。

这一战之后，程长卿本就身负暗伤。

如今，她又被几个道士合力围攻，竟隐隐落于败势，随时都会被对方镇杀！

陈羽见对方人多势众，并没有贸然露面，而是潜伏在暗处，等待出手的时机……

