第1724章 网开一面

“不好！”

河神见状，连忙祭出更加磅礴的法力去修补这处裂缝。

不过，面对恐怖无比的究竟海水，任凭河神法力强横无匹，也根本不是这种恐怖力量的对手。

咔咔咔！

咔嚓咔嚓！

一声接着一声的爆裂声响起，一道道细小的裂缝，也出现在岁神撑起的保护罩上。

即便河神拼尽全身法力去修补这些裂缝，也追不上新裂缝的出现速度。

这方保护罩的坍塌，迫在眉睫！

但锁铐在冥河老祖身上的封印锁链，还有三条没有挣脱开！

毫无疑问，只要这些封印锁链不断，河神也无法把冥河老祖安全带走，只能拼力硬撑。

但究竟海海水中所蕴藏的能量，庞大且恐怖！

即便强如河神，也在这黑水一次接着一次的冲刷下，逐渐力竭，根本来不及去修补逐渐扩大的裂缝。

陈羽看到这一幕，心中突然一动，忍不住开口说道：

“如今这情况，咱们与河神和提摩族之间，已然是不死不休的战局了。”

“与其坐以待毙，等到河神空出手来，把咱们直接斩杀，不如抢先一步出手……”

李牧不等陈羽把话说完，便明白了他的意思，忍不住提出心中的担忧道：

“老三，听你这话的意思，是把河神做了？但凭咱们几个的实力水平，根本不是河神的对手啊！”

陈羽看着一边奋力支撑的河神，眸光幽幽闪动，语气中也带了一丝决然的意味。

“老话说得好，趁他病，要他命！河神在全盛时期的实力水平，咱们肯定不是对手的。但大家不要忽略一点，此时的河神，被他支撑起的这个保护罩所牵绊，根本施展不出他真实的实力！”

“况且，在黑水的不断冲刷撞击下，河神的战力情况也在逐渐消耗之中，他早已自顾不暇，又如何能够对我们出手！”

“只要我们战略制定得当，就能够借助黑水的攻势，趁乱为之！杀死河神，也许没有我们想象中的那般困难！”

陈羽的话，让在场众人心念一动。

几乎就在下一刻，几声应和声就响了起来。

“干了！”

“置之死地而后生，拼了！”

“就听老三的！”

“办他！”

“一听都听老大指挥！”

众人纷纷出声应和，陈羽也没有耽搁，把自己制定的战略计划与李牧几人商讨了一下，便迅速敲定了分工。

“行动！”

陈羽一声大喝突然炸响，大家也纷纷行动起来。

灵峰上前一步，两手迅速掐动法诀。

金刚法相受到灵峰的指引，身影瞬间暴涨，就如同一座巍巍高山一般横跨一方，也在陈羽、李牧等人的头顶撑起了一方保护罩。

秋剑见灵峰祭出金刚法相，也不敢落后，手中青霜剑一挥，演化万千剑芒。

刹那间，一股强大的剑意与战意缠绕，就如同海啸一般席卷苍穹，引来天地震荡。

与此同时，一声轻微轰鸣，天地之间绽放三朵莲花。

三朵紫莲绽放虚空，万千莲花花瓣在苍穹徐徐绽放，内中华光迸射，为陈羽周身镀上了一层夺目金光。

在这一刹那，陈羽身影急闪，就如同猎豹一般飞驰苍穹，向河神扑杀而去。

嗡——

轩辕剑发出一声清脆剑鸣，剑锋劈斩虚空，演化万千战意，向河神轰杀而去。

程长卿、赤月、李牧几人虽然无法亲自参与斩杀河神的行动，但也庇护在陈羽几人的周围，不停的斩杀周围的提摩族人，防止众人的接近。

河神看到逼至眼前的磅礴杀意，表情十分的不屑。

强横如河神这般，只需一眼，便能看穿陈羽几人的用意。

“呵，想杀我？你们仿佛在做梦！”

此时的河神，虽然被他撑起的防护罩牵制了行动，无法亲自出手斩杀陈羽几人，但抵挡几人杀招的能力，还是有的。

河神微微抬手，一道透明光幕突然浮现，挡在了河神的面前。

下一瞬，接连几声“砰砰砰”地闷响。

秋剑、陈羽两人祭出的剑招，就直接撞在了这道光幕之上，根本无法逼近河神半步。

“可恶！”

“再来！”

陈羽与秋剑两人对视一眼，手中长剑再次出招。

轩辕剑出，如王者横空，镇压一方虚空！

青霜剑出，强横战意绽放随行，呼啸奔腾！

但是，这一道道点燃强横战意的剑招，落在光幕之上，却如同鸡蛋击中石块一般，瞬间崩散，并没有刺穿光幕的一丝可能。

“这……”

陈羽心中一紧，也意识到河神的强大，并不是他能够抵挡的。

秋剑心生不甘，又是几剑祭出。

但即便秋剑的清幽剑意有所提升，但面对那强横无比的光幕，却始终无法在上面留下一道剑痕。

李牧等人看到这一幕，神色也不由变得凝重起来。

“河神的强大，远超咱们的想象啊……”

“是啊……河神方才与岁神一战，消耗极大，如今又被这究竟海的海水所牵绊，无法施展出全部的实力……可既是这般，咱们仍旧不是他的对手！”

“这便是强者的恐怖实力吗？这根本不是咱们能够抵挡的啊！”

“不行！一定要想办法把河神斩杀！不然，等到他救出冥河老祖，就是咱们几人的死期了！”

陈羽几人看着眼前的困局，神色都不由变得凝重起来。

但不可否认的是，河神比他们想象中的更为强大。

砰！砰！砰！

一道道剑芒劈斩于光幕之上，但光幕始终完好无损，没有一丝一毫的损伤。

而这时候，锁铐在冥河老祖身上的锁链，也被他挣脱的差不多了，仅仅剩下最后一条了！

生死，就在转瞬之间！

河神看着一直在做无用功的众人，语气中不免带了一些得意道：

“小小蝼蚁，就不用做这些无用功了！等到老祖挣脱锁链，就是你们的死期了！”

“不过，我家老祖也不是那等不讲情面之人，还是可以给你一个活命机会的……”

河神说到这里的时候，语气微微停顿了一下，目光也落在了陈羽的身上，很是高傲的说道：

“陈羽，若是你肯上交山海印，并投靠我提摩族，从此对老祖唯命是从，我倒是可以网开一面，饶你一命。”

“至于你的这群朋友，实力水平太差，以后便不要来往了……”

呵，这是让我卖友求荣啊！

陈羽一听河神这话，瞬间暴怒。

“滚！我去你大爷的！”

陈羽一声怒喝，手中轩辕剑横斩而下，重重击打在光幕之上，以此来表明他决然的态度。

