第1508章 毒计

洞明禅师在心中盘算着整个计划，眼中闪过了一抹狠色。

“如果最后，我的目的不慎暴露，大不了就把陈羽这伙人全杀了，我亲自去搜尸就是了。”

“若山海印在他们身上，这就是天赐的大机缘！若不在他们身上，也不过多死几个人罢了，对我没有任何损失。”

“这样送上门的好事，我必须抓住，绝对不能错过！”

洞明禅师在决定杀人的那一刻，就早已不在乎什么信誉道义了。

毕竟，进入鬼域之后，又有几人能够坚守本心呢！

自从自己决定占山为王的那一刻开始，那些在鬼域完全无用的良善和道义，早就甩开了。

“呵，不是我狠。是时势造枭雄，我这是大彻大悟之后的超脱！”

就在这时，灵峰的睫毛微微颤动了几下，即将从完全忘我的境界中醒来。

洞明禅师见状，连忙收起脸上的狰狞神色，又挂上一副和蔼可亲的笑容，面露慈爱的看向灵峰。

灵峰刚结束吐纳，睁眼就看着满脸慈祥的洞明禅师，连忙起身行礼，语气惊喜和兴奋的说道：

“多谢老祖指点！这次的吐纳修行，我感觉自己的收获很大！”

“长此以往下去，我一定能把《大自在观想法》彻底领悟，把金刚法相修炼的更加完美无瑕。”

洞明禅师一听灵峰这话，十分谦虚的说道：

“不必谢我，你我皆出身九华山，理应互帮互助，延续九华山的传承。”

“你能有所感悟提升，我这个做前辈的，很是欣慰，也为九华山的未来感到开心。”

洞明禅师说到这里的时候，微微停顿了一下，接着便说道：

“这样吧，最近这段时间，你若无事，便日日来寻我吧。”

“一些修行上的问题，我会亲自指点你的。除此之外，我还会传授你一门秘传绝学！”

灵峰脸上的笑容，再也遮掩不住，他连忙对洞明禅师郑重一拜，语气很是感激的说道：

“能有此机缘得老祖指点，是晚辈的福气，再次拜谢老祖之恩。”

“不必多礼。”

洞明禅师连忙伸手，亲自把灵峰扶了起来，笑眯眯地说道：

“事不宜迟，我现在便传你那门秘法吧。”

“是！”

灵峰压下心头狂喜，在洞明禅师的指点下，继续修炼起来。

时间，飞速流逝，转眼便是第二日的清晨。

秋剑刚从睡梦中醒来，就发现自己体内的九香毒更重了，已经影响到他的日常行动了。

“可恶！不知道灵峰、红豆他们的情况怎么样了？是不是也和我出现类似的状况了。”

秋剑连忙起身，要去找灵峰询问情况。

等走到陈羽门口的时候，却发现大家早就在这里集合了。

“你们怎么这么早来找老三了？”

秋剑一边向屋中走来，一边问道。

“没办法，体内的九香毒更重了，我们来找老三商量对策呢，你怎么样？”陆燕婉开口问道。

“身体烂爆了！”

秋剑一脸的生无可恋，把自己情况跟大家说了一下。

“我早上一醒来，就感觉四肢无力，体力法力的流转，也十分的不顺畅。”

“如果强行做法的话，实力也只能维持在之前一半的水准，根本无法冲到巅峰状态。”

秋剑话刚说完，陆燕婉几人便出声应和。

“不止你一人如此，除了没有中毒的陈羽外，我们几个跟你的情况一模一样。”

“如今，解药还没有去找，咱们的实力就暴跌成这般模样，等到进入岷山之后，肯定会有一场场大战等着我们。不能打架这事，可太愁人了！”

“是啊，感觉自己像个小弱鸡……”

陈羽看着满脸愁色的几人，心中也十分的担忧。他沉吟片刻，猛然起身，对几人说道：

“不行，我们不能如此坐以待毙下去！我去找洞明禅师聊聊，必须让他给我们一句准话！”

陈羽说完，便大步流星的向屋外走去。

红豆见陈羽孤军而去，连忙起身，追了出去。

“事关咱们的生死！不能让老三一人去应对！等等我！”

“我也去！”

陆燕婉几个也连忙起身，跟了上去。

就这样，陈羽一行人雄赳赳气昂昂地来到了洞明禅师的禅房，直入主题的说道：

“洞明禅师，九香毒这毒太过霸道！解毒一事，迫在眉睫！”

“我们不能再继续等下去了，必须尽快进入岷山的核心区域，寻找龙鳞草。”

“请问您需要准备的物品，还差一些什么东西？不如说出来，我们大家一起帮着找找。”

陈羽目光锐利的直视洞明禅师，一副定要给个说法的模样。

洞明禅师并没有在意陈羽稍微有些失礼的行为，慢悠悠地说道：

“陈羽，不是我准备的慢，刻意拖着你们，不让你们去岷山寻找解药。”

“实在是岷山之中，危险重重。各种毒虫毒瘴遍布，又潜藏着各种恐怖的邪物。稍有不慎，便有性命之忧。”

“我需要准备一些能够应对这些毒物的药草，还要再找一个当地亡灵，给你们带路的。但现实却是，能够信任且认路的向导，实在难找。”

“这些事情关乎性命，怎能大意！心急吃不了热豆腐，你们总要给我一些时间去安排，我也不能用你们的性命去开玩笑吧。”

洞明禅师的言辞，十分恳切。

众人听着，不仅从中挑不出半分差错，反而有种十分替他们考虑的感觉。

陈羽双眸一眯，定定地看着洞明禅师，眸光深深。

洞明禅师始终挂着一副和蔼可亲的笑容，任由陈羽随便打量，但就是不松口。

陈羽看到洞明禅师这幅难搞的样子，也十分头大。

最终，只能退而求次的说道：

“防护草药，不能一时备齐。当地向导，也不能马上找到。这些，我们都能够理解。”

“但是，还请您给我们一份岷山的地图。我们也好趁着这段时间，仔细研究一下。”

陈羽说完，直接在洞明禅师的面前坐定。

这架势，大有一副你不给我岷山地图、我就不走的无赖样。

不仅如此，跟随陈羽而来的秋剑、红豆、陆燕婉几人见状，也跟着陈羽坐下，把洞明禅师团团围住。

一时间，洞明禅师感受着从四面八方投来的灼灼目光，嘴角忍不住抽搐两下。

无赖，太无赖了！

与我相比，你才更适合鬼域这个地方吧！

此刻，洞明禅师还着急笼络灵峰，自然没有时间跟陈羽硬扛，只能憋屈的给了岷山地图。

