第1729章 一触即发

陈羽一声接着一声的质问回荡在大厅之中，让兮兮呆立当场。

下一瞬间，数不清的黑衣守卫和婢女从门外冲入，把陈羽团团围住。

铮——

一声声利器出鞘的鸣响，回荡在屋内。

所有人手中的武器，都齐刷刷地对准了陈羽。

“大胆！竟敢对圣姬无礼！”

“圣姬面前，岂容你放肆！”

“敢对圣姬大声呵责，便用命来赔罪吧！”

“你，给圣姬道歉！”

一声声呵斥，轰压而下。

数不清的利刃闪耀寒光，对准了陈羽周身命脉。

在场所有黑衣护卫严阵以待，只等兮兮一声令下，就要把这个无礼之徒直接斩杀。

但陈羽作为当事主角，对这周围的一切视若无睹，他目光死死地锁定在兮兮身上，继续逼问道：

“兮兮，跟我走！”

面对着陈羽期待的目光，兮兮在沉默片刻之后，却仍旧没有改变她之前的打算。

兮兮微微摇头，直接拒绝了陈羽。

“陈羽，你所说的一切，不过是我在人间所经历的种种。但如今，我既然已经回到鬼域，又成了谷神姐姐亲自册封的圣姬，那就必然要承担自己应尽的责任。”

“你走吧，我会交代这附近的守卫，不会出手阻拦你的。但我，是绝对绝对不能跟你一起离开的……”

兮兮语气冷硬，态度十分的坚决。

陈羽看到这般姿态的兮兮，心中一阵剧痛。

铮——

一声轻啸，轩辕剑顺势出鞘。

现如今，既然和谈无效，动手便是！

陈羽行事，一向肆意洒脱，此时自然不会压制本心。

“兮兮，我今天一定要带你离开！”

言出剑随！

陈羽整个人就如同一柄利剑一般，直接插入人群，向兮兮所在方向奔去。

“大胆！”

“止步！”

“圣姬身份尊贵，岂是你想带走，就能够带走的！”

“你想要带走圣姬，先过了我们这一关再说！”

众人围聚在陈羽身侧，一柄柄利刃横空，就要把陈羽就地斩杀。

但陈羽目标明确，把劈来的利刃直接击飞，身影也如同鬼魅一般在人群之中穿梭，片刻便奔至兮兮身侧。

“跟我走！”

陈羽一把扣住兮兮的手腕，拉着她就要冲出人群。

但陈羽没有想到，兮兮根本不肯配合他，十分抗拒的说道：

“陈羽，我方才已经跟你说的非常清楚了，我是不会跟你离开的。”

“放弃吧，只要你松开我，我会让这些守卫全部退下，放你安全离开，不会为难你的……”

兮兮话音刚落，周围的护卫便不赞同的反驳起来。

“圣姬，不可！”

“此子对圣姬如此不敬，怎能轻易放过！”

“敢对圣姬不敬，唯有一死方能谢罪！绝对不能放他离开！”

“还请圣姬收回成命，让我等将其就地斩杀！”

“是！还请圣姬不要阻拦我等！”

众人说着，手中法器也齐刷刷地对准了陈羽，只等兮兮点头同意，便直接攻向陈羽，将其轰杀在此。

兮兮看着众人围攻陈羽的举动，目光一冷，厉声呵斥道：

“本圣姬行事，岂容尔等质疑！”

“所有人都滚开，让陈羽离开！”

“敢违抗命令者，休怪本圣姬翻脸无情！”

兮兮此言一出，纵使众人心生不甘，也不敢公然违抗圣姬的命令，只能不甘的向后退去，给陈羽让出了一条通向大门的道路。

“陈羽，你走吧……”

兮兮话还没有说完，就被陈羽打断。

“一起走。”

陈羽拉着兮兮的手腕，就要向屋外走去。

但陈羽刚刚踏前一步，刚刚退后的守卫便再次上前，挡在了离开的道路之前。

“放开圣姬！”

“你不能带圣姬离开！”

陈羽看着挡在面前的人群，眸光冰冷，已然做好再次出手的准备。

现场气氛瞬间僵持，凝重的仿佛能够滴出水来，但没有一方人肯相让一步。

死战，一触即发！

“拼了！”

陈羽牙根一咬，手中长剑横扫，就要再次斩出剑芒。

即便眼前的护卫众多，但陈羽也想拼命一搏，把兮兮带离此地。

“找死！”

全场护卫眸光冷然，已然有了违抗圣姬命令的打算。

而就在这千钧一发之际，只听一声“轰隆”巨响，屋顶的砖瓦尽数塌落。

尘土飞扬、瓦片坠落之中，一个人影从天而降，站在了陈羽的身侧。

“程长卿，你怎么来了？”

陈羽看到程长卿，也倍感意外。

程长卿看着眼前拦路的众人，脸上不见任何畏惧神色，坚定的站在陈羽身侧，表明了自己的立场。

“这里毕竟是别人的地盘，你独自前来，我心中有些担忧你的安全，便打算暗中跟随护卫。如今看来，我的决定倒是正确的……”

兮兮看到程长卿前来，脸上露出一抹惊喜的笑意，主动跟程长卿打招呼道：

“你便是程长卿吧，我在人间的记忆中有你。既然你来了，便把陈羽带走吧，他会听你劝说的。”

“你真的不跟我们一起离开？”

程长卿看着兮兮真诚的笑颜，下意识问道。

兮兮重重点头，仍旧不改初衷。

“是，我不会走的。你们走吧，我让护卫放你们离去。”

“兮兮！跟我走！你只是被迷惑了！”

陈羽握住兮兮手腕的大手陡然收紧，想要强行拉着她离开。

兮兮被陈羽拽的生疼，但仍旧执拗的站在原地，不肯前行一步。

两人一拉一立，再次僵持起来。

周围护卫手持利刃，把程长卿在内的三人团团围住，时刻戒备，寻找出手绝杀的好时机。

死战，一触即发！

程长卿看着这般模样的兮兮，也明白陈羽今天无法把她带走，便开口劝说道：

“陈羽，放弃吧，这种没有结果的僵持，根本没有任何意义。兮兮有自己的想法，我们应该尊重她。”

“我明白你担忧兮兮的安全，不放心她独自留在这里。但退一步去想，兮兮现在的身份尊贵，又有那什么谷神罩着，是没有人敢对她不敬的。”

“况且，只要我们人都在鬼域，将来有的是时间见面的。而我们还可以趁着这段时间，想办法深入调查一下，兮兮身上到底发生了什么事情，才导致她变成了如今这般模样。”

“只要找准病因，一击即中，将其彻底灭杀，我们才有机会把兮兮真真正正的拉回来！”

“但现在，如果你强行把兮兮带走，怕是会起到反作用，不仅不方便我们以后在鬼域之中行走，只怕还会打草惊蛇，不利于我们后续的调查……”

