第1014章 逃生1

他们看到了祭坛——

位于几座山环绕的一处峡谷中间，以几十块巨大的石条，搭建成了一个半圆形的建筑。

陈羽第一眼看到的时候，感觉跟京城的标志性建筑——天坛有点相似，只不过是一层层的台阶形式。

大概有二三十级，最上面耸立着一尊高大的神像。

神像一共有四面，每一面雕刻的都是同样的外貌：石顶佛母。

只不过相比陈羽他们之前看到的那些雕塑——包括小庙里那座，眼前这座雕像不光高大得多，雕工也更加精细，神色惟妙惟肖的，竟是透着一股高高在上、而又悲天悯人的感觉。

祭坛最下一级的台阶上，摆满了点燃的蜡烛，在往上几级的台阶上，四只香炉，分别摆在四个面上，里面插着高香。

只是看不到人。

整个峡谷里，都看不到一个人。

“他们应该是躲进了那边的树林里——”

胡兵伸手指向峡谷中的某个方向，在稍微远离祭坛的地方，有一片浓密的树林。

“了不起啊，能在这种地方造成这么样一尊高大的建筑，这是花费了多大的工夫啊，没个十年估计都搞不成。”

兮兮眼瞅着祭坛，感慨地说道。

“大概没你想的那么费事。”

李牧说道：

“这祭坛是不小，但都是巨大的石条直接切开，堆起来的，这也不需要什么高科技，纯人力就可以，石头我估计也是从这附近的山上直接采的。”

李牧说道，包和心便打断他们的话题，不耐烦地说：

“别说没用的了，如果这是祭坛的话，出口在哪里？”

“我感觉到了……”

白逸喃喃说道，

“就在下面，附近的能量，都在朝着一个方向聚过去，然后像是进入黑洞一样，消失掉了。”

陈羽心中一动，忙问他在哪里。

白逸伸手，指向了雕像所在的位置，

“就在那上面……你们打开天眼检视，应该能看得见。”

一句话提醒了众人，当即全都打开天眼，朝下方望去，果真看到了白逸所说的那个黑洞。

尽管它看起来不像是洞，而是一个灰白色的网状光幕，近乎六边形，整个铺在了祭坛的最上面一层，就在石顶佛母雕像的脚下。

在光幕的四周，有数不清的颗粒状的光点——小的跟乒乓球差不多，大的有篮球那么大，五彩斑斓的，正从四面八方不断飞来，落在了光幕之中，消失不见了。

“这些是什么东西？”

有人感到稀奇地问道。

这些光点看上去不像是跟生灵有关的东西，也不是灵气粒子。

“应该是支撑这个幻境存在的……某种力量，”

陈羽说道，

“因为我打开了阵法，这里出现了缺口，所以能量正在流失。”

这个结果，是他通过眼前看到的现象所推测出来的。

白逸赞同地点了点头。

“就是说，就算我们不加干涉，这个幻境早晚也会因为能量的流失而崩塌？”

红豆皱起眉头说道。

“看上去是这样，不过，”

陈羽想了一下说道，

“我想，佛母一定不会给我们这个机会。”

当着众人，陈羽讲出了自己的猜测：

佛母，大概率就藏在这附近，正在恢复修为——她虽然有四种形态，一种形态被灭，不是真正的死亡，但如李牧之前所说，这种形态的转变，不可能做到无缝对接。

她一定需要时间来恢复修为。

就像第一次被他们杀死之后，也是过了好一阵子，第二形态的佛母，才重新出现在村子里。

一旦让她进化到第三形态，肯定会主动过来搞事情。

大家的法力效果，可是一直在减弱的，再加上两场战斗下来——尤其是第二场，他们都不同程度地受了伤，法力消耗也差不多了。

按照之前的逻辑，第三形态的佛母，只会更加强大，到时候一旦对上，大家都是凶多吉少。

“我们作法的威力，只剩下三成左右了。”

陈羽暗暗吸了口气，看着大伙说道。

“我们应该赶紧出去，回到现实世界，这样就算佛母追出来，我们也可以跟她继续打下去，否则困在这里，必死无疑！”

他刚说完，包和心再次插嘴说道：“那还废话什么，出口不就在前面吗，赶紧冲出去不就完事了？”

“你可真是个大聪明，”

李牧冷笑一声说道，

“佛母好不容易将他们弄进来，换成你的话，你愿意就这样放走我们，导致之前做的一切功亏一篑吗？”

包和心一下愣住。

李牧环顾众人，说道：“老三刚才说的没错，佛母，八成是会出来阻拦的，我们的优势是……她也没有恢复到全盛的状态，但到底有多强，这个不好确定。”

“我想说的是，待会如果她出来阻拦的话，大家只管跑，先离开这里再说，千万不要恋战！”

大家纷纷点头，一个个面色凝重。

谁都知道，接下来这几乎必然发生的一战，绝对不会太轻松。

把事情说明白之后，李牧也不再废话，宣布逃亡时间开始。

卓然等人立刻飞奔下山，很短的时间，就跑出了几十米远。

陈羽等人也跟了上去。

看着前面那些人的背影，兮兮摸出一只肉包子，叼在嘴里，含混不清地说道：“他们可真是不落人后啊，刚才你已经定下规则，不许抢跑的。”

“没用的。”

说话的是红豆，

“逃生机会就在眼前，如果有心的话，总是能够找到机会的，多说无益。”

陈羽转头看了一眼红豆，发现红豆也在看她，神情带着一丝无奈，于是随口说道：

“怎么，是不是觉得太难了？”

“没错。”

红豆只说了这两个字，内心却是有种哔了狗的感觉。

本来，她以为这次行动，只是一次有趣的狩猎，没想到情况一波三折，所冒的危险，丝毫不亚于她以前参加过的那些行动。

“这个佛母，有点东西。”

一边奔跑，红豆一边感慨地说道。

“相比你以前干过的对手，算是强者吗？”陈羽好奇地问。

“算。”

红豆想了一下，说道，

“不算最强的，但是……”

她话没说完，就听见下方的卓然等人大声喊道：“你们快看！”

陈羽连忙抬头看去，当场惊呆。

让他们最担心的一幕，还是发生了。

———

算昨天的第九更……

