（14,15,16三章局部修改了一下，大的情节没太多变化，大家可以回头看一下，主要就是推迟了决战的时间，因为这件事，耽误了下……先发一章，晚上还有……另外大家留言的名字我都看到了，放心，本书很长，清子会一个个安排诸位出场哦）

“喜羊羊，你快给我回来！……”

“喜羊羊，你往哪里跑！”

“喜羊羊……”

陈羽从床上坐起来，有点崩溃地朝沙发上看去，一个扎着羊角辫的小姑娘，正躺在沙发上，面对放在茶几上的电脑，看的津津有味。

“丫丫，你能去隔壁房间看吗？”

“不要啦，跟叔叔在一起，我有安全感。”

杜丫丫冲他晃了晃伸到茶几上的两只小脚丫，袜子上印着不知道出自哪个动漫还是什么里头的萌宠，两只黄色小鸭。

这已经是她一天来换的第七套衣服了，也亏她想象力丰富，在装扮上能想象出这么多细节，陈羽也是服的。

要说这小姑娘，可爱是真可爱，就是……太粘人了，自从昨晚跟林小婉分开，自己回家后，走哪她都跟着，最不能忍的是，自己上床睡觉时，她居然钻进怀里，要自己讲故事哄她睡觉！

一个鬼，居然说要睡觉？

于是……杜丫丫听了一晚上故事，人更精神了，陈羽却多了两个黑眼圈，早上也没去干活。

后面好在她兴趣又转到了看动画片上，陈羽这才抓紧时间睡了一会，听着喜洋洋入睡的他，连做梦都是骑着一头额羊去作妖……

“你都看一早上喜羊羊了，不能换一个吗？”

“人家小时候只看过这个啦，后面住进医院，房间里没电视，我都一年多没看了。 ”杜丫丫委屈吧啦地看着他，“叔叔连这个也要管吗？”

又是这个理由！

之前让自己给她讲故事也是，“都一年多没人给我讲故事哄我睡觉了，叔叔这点愿望也不满足我吗”，那单纯又委屈的小眼神，让人实在不忍心拒绝她。

“……行，你看吧。”

陈羽无奈摇头，明知道这是个撒娇小能手，但就是无可奈何。

去洗了把脸，陈羽换上送外卖的工作服，打算出门干活，这时候房门被敲响了，陈羽过去开门，是林小婉。

“你怎么不接电话？”

“手机被她玩没电了，充电呢。”陈羽冲杜丫丫努了努嘴。

“姐姐好！”杜丫丫笑着跟她打招呼。

林小婉走过去，本能地想揉揉她的脸，结果手直接从她嘴里插了进去，这画面就很诡异。

“对哦，她不是没有实体吗，怎么玩手机？”

“看我玩呗，让我给她划屏幕，刷抖音。”

陈羽叹了口气，不想提这段悲惨的经历，问她：“你忙怎么样了？”

“陪李俊家人去办了手续，然后火化，给他们送走……”林小婉白了他一眼，不满地说道，“不都是你交代的任务吗，人家李俊让你帮着处理后事，你却让我去……”

“我要带娃。”

陈羽搬出了一个不容置疑的理由。

“对了，你说这李俊，也是真的坑！”林小婉往沙发上一躺，愤愤不平地说道，“我按照你给的密码，带他家人去取他银行卡的钱，他卡上居然有快一万块！就这天天跟我哭穷，七百块都不还！”

“你取钱的时候，拿回来了吗？”

“算了，也不多，人都不在了。”林小婉耸了耸肩。

陈羽笑道：“这个你其实不用客气的，你现在不要，他下辈子还是要还你的。”

林小婉震惊地看着他，“这就是，所谓的因果循环？”

见陈羽点头，林小婉张嘴，本想问点什么，想到陈羽未必会说，干脆就不问了。

“姐姐，你很热对不对，冰箱里有冰激凌，你要不要吃？”

“谢谢丫丫，我怕胖，不吃甜食。”

“没关系啦，吃一个胖不了的。”

在她热情的邀请下，林小婉只好去拿了一个冰激凌，冲陈羽得意说道，“你之前还抱怨人家难缠，你看她多乖。”

“对对，你一会就知道了。”陈羽露出邪恶的笑容。

“知道什么？”林小婉狐疑地看着他，突然身体一颤，然后飞快地撕开冰激凌包装纸，用力舔起来，吃完一根，又拿出了一根。

陈羽干咳了一声，林小婉抬起头，一边舔着嘴上的奶油，一边冲陈羽羞涩地笑着，“叔叔，再让我吃一根嘛……”

她被杜丫丫附身了。

亡灵当然不能吃人间的食物，但是附在人身上后，就可以利用他的六识去体验各种，会跟自己体验一样。

这也是经常有人被短暂附身的原因，有些亡灵不是要害人，只是碰巧遇到合适的身体，忍不住想用来体验一下美食之类的。

“不行，这样做是不对的，很不礼貌。”陈羽循循善诱。

杜丫丫走过来，抱住他的胳膊，用力摇晃着，撒娇道：“就一根，再让人家吃一根啦。”

“……行吧。”

虽然知道她是杜丫丫，但用林小婉的身体这样子撒娇，陈羽感觉自己更有点扛不住。

“谢谢叔叔！”

杜丫丫抱住他的脖子，在脸上亲了一口。

我擦，这可是林小婉的身体！

不过小孩子显然没想这么多，继续舔冰激凌了，不时冲他笑一笑。

陈羽摸着被她亲过的脸颊，内心有点复杂，这孩子，跟叶紫当初派来的那个邪灵一样，都喜欢发福利，就是……有点委屈林小婉。

吃完冰激凌，杜丫丫倒是很听话，没再要吃，为了毁灭证据，还喝了一杯水，然后去沙发上坐下，这才离开了林小婉的身体。

“我怎么……”林小婉一脸茫然。

“姐姐，你太困了，刚刚睡着了。”杜丫丫一旁看着她说道。

“是吗？”林小婉砸了咂嘴，刚要说什么，陈羽急忙问她下午有没有事。

毕竟被她亲了一口，他有点心虚，想要努力转移她的注意力。

“没什么事，你忘了，我被开除了。”林小婉用力吐出一口气，“等这件事结束，我再去找工作，正好休息几天吧。”

“姐姐，那咱们去逛街好不好，虽然不能穿，但是看看样子也好，我都一年多没穿过新衣服了……”

这个无往不利的理由，在林小婉这自然也生效了，林小婉一口答应。

陈羽一下想到什么，忙叮嘱她：“不许试衣服！”

万一她附身在林小婉身上，去试穿童装，这乐子就大了。

“我先叫个外卖吃，吃完就去，我午饭还没吃呢……”林小婉拿出手机，突然眉头皱起来，一只手按着腹部，喃喃道：“奇怪，我怎么……好像一点都不饿了？”
