双方展开了近身战斗。

陈羽所在的位置，距离战场最近，堪称VIP专座，两人的一举一动都尽收在他的眼底。

这是一场罕见的强者之战！

只见天海真人也没使用什么华丽的法术，甚至动作还有点喜感——就好像粉刷匠一样，手持拂尘，不断地在身前抹来抹去。

每抹一下，便形成一股无形的能量，悬停在空中，许久不散。

随着他动作越来越快，这一笔笔的能量，总有一些能够突破蜘蛛人的防御，一旦接触到他细长的腿，便有一股青烟冒出，跟着，这条腿便会腐蚀烂掉。

好在蜘蛛腿数量够多，每当有一条腿烂掉，蜘蛛人便用其他的腿上前遮拦，失去的这条腿，也会在几秒钟之内重新长出来。

如此反复，并且不时地发起反击。

在进入攻击状态后，他的八条腿上，便蒙上了一层鲜红色的荧光，与天海真人的拂尘一经相撞，便产生一股强大的能量波动。

这让陈羽确信，双方虽然看似打的朴实，实际上是“拳拳到肉”

，只是因为势均力敌，才未显示出波澜。

“把两人中的任何一个换成我的话，估计都死十回了……”

陈羽感慨地想着。

近距离观战的他，目光主要集中在天海真人身上，看他手持拂尘，如同一笔一划的动作，起初没觉得多厉害，但看了一会，他便发现了天海真人的手段之高。

这与境界没什么关系，纯粹是他战斗的方式，以及出手的选择，总是精准到不可思议，与步法的配合也堪称天衣无缝——至少在陈羽这个层面，看不出任何问题。

这种“大道至简”

的战斗方式，给了陈羽挺大的启发。

虽然他对战斗的理解，远远超过了同等实力的法师，但相比天海真人这个段位，还是差了许多。

尽管陈羽觉得，自己在战斗理念上，与天海真人很是相似，但对于战斗细节的处理，天海真人比自己强的无疑不是一星半天。

“看来，实力和人品，真的是两码事……”

陈羽暗道一声惭愧，之前，他还觉得天海真人无非是境界碾压自己，如果跟自己同等境界，未必是自己的对手。

此刻才知道，真正的强者——能到天海真人这个段位的，绝对不是单纯靠境界堆出来的。

那是身经百战，在社会的毒打中一点点锤炼出来的技能。

“至少，我能看出他的妙手，这也算是天赋不错了吧。”

陈羽这样安慰自己，然后集中注意，观察着两人的战斗。

——这对他而言，是一次难得的学习机会。

虽然，不二散人的实力不在天海真人之下，陈羽跟师父行走天下时，也曾见过他多次出手，学到了很多，但不二散人对付的那些邪魔，都是菜鸡，一般两三招就秒了。

从没有像天海真人这样，遇到过势均力敌的对手，自然也无法发挥出全力，让陈羽来观摩。

毕竟有些知识，是无法通过讲述来让对方完全吸收和理解的。

最好的是亲身体验，其次就是观战。

眨眼之间，数分钟过去。

相比天海真人的强势，蜘蛛人虽然一时间不落下风，但陈羽看的明白，他在战斗经验方面，比天海真人差了不是一星半点，能支撑到现在，全是靠着强大的修为，以及能够无限重生的八条腿。

天海真人不急不慢地盘他，一点点靠近，距离蜘蛛人的面前，只剩下一小步了。

这个时候，蜘蛛人最大的弱点暴露了出来：无法移动！

因此面对天海真人的步步紧逼，他越发地表现出了手忙脚乱。

“陈羽，让你的朋友们都来帮忙啊！”

蜘蛛人突然大喊了一声，惊醒了作为观众的陈羽。

陈羽这才把目光从两人身上越过，朝对面望去。

那边，战斗也在进行着：

神甲的九环锡杖，虽然对抗住了死气的围剿，但那些人形的生灵，却是不断向着众人靠近。

其余人，全都躲在神甲身后、被他用禅杖形成的结界所圈出来的安全范围之内，一直没有参战。

此刻听见蜘蛛人这句话，他们一起转头朝陈羽看过来，表情很是有点尴尬。

陈羽完全理解他们的心情：

这蜘蛛人，在他们的眼中，就是妥妥的邪魔。

如果没有之前自己与天海真人的争端，他们此刻一定会毫不犹豫地加入战斗，去降服蜘蛛人。

毕竟身为法师，除魔卫道这种事情，没什么可说的。

只是……假如他们一旦干死了蜘蛛人，天海真人还是要弄死陈羽。

这一点，他们当然无法接受。

“天海宗主，如果我们帮你打赢这一架，你能否收回成命，放过陈羽！”

李牧望着天海真人的背影，满怀期待地说道。

不料天海真人冷哼一声，“李牧，你知不知道自己在说什么，身为法师，连职责都不明白吗，这种情况下，居然还想着威胁老夫，你们尽管袖手旁观，看老夫一人破敌，到时候再与你们算账！”

李牧等人顿时无语。

天海真人，不愧是公会的高官，扣帽子的本事属实一流。

实际上，他只是有信心自己能够拿下蜘蛛人，因此无所谓这些晚辈是否帮忙。

“陈羽，对不住了……”

红豆有些歉意地看了陈羽一眼。

“没关系，你上你的。”

陈羽冲她笑了笑。

之前几次合作，陈羽对她的性格也是有了一定的了解，这人虽然看上去高傲，内心却是正义感极强。

——她数次出手帮陈羽解围，不惜得罪天海真人，也正是出于这种正义感。

如今邪魔就在眼前，让她袖手旁观，对她来说肯定是不行的。

陈羽清楚，她到现在也没有出手，正是因为顾及到自己的处境，能做到这个份上，已经很难得了。

陈羽的理解，让红豆释放了心结，当下手提长枪，上前斩杀那些不断靠近的人形邪物，帮助神甲分担压力——

这些邪物只是数量多，实力却不强，红豆一枪下去就能捅死一只，

然后，这东西便像被捅破的充气娃娃似的，有一股气息从破裂处喷出，“身体”

迅速地扁下去，消失不见了。
