第1292章 凭什么？2

楚真被荼蘼点到，眯着眼睛说道：“荼蘼前辈，这种事情可不要妄言。”

“妄言个屁！”

“你刚才用的是火花蛊，无声无息，可瞒不过我，要证据我也有，火花蛊释放之后，手中会留下红色印记，你可敢将你双手摊开，给大家看看！”

一时间，大家全都望着楚真，等待着他摊开双手，一辩真假。

然而，楚真却站着没动，原本淡定的神情，也变得有些复杂起来。

“快点，你个老逼登，只要摊开双手，就能证明清白，咋这么磨叽呢。”

灵峰大声催促道。

楚真这才冷哼一声，“你让我给你看，便给你看吗，凭什么我要听你的？”

此言一出，全场哗然。

本来，他们听荼蘼说的有鼻子有眼，便有些怀疑，而楚真，却放弃了如此简单的自证清白的机会。

那只能说明……荼蘼说的是真的。

只要不愿意验证，那么任何借口都是苍白的。

那些原本声援楚一楠的巫师，顿时觉得脸疼的不得了。

怎么可能呢。

楚一楠这样的天才，怎么可能差一点被陈羽杀死……

有些楚一楠的小迷妹，甚至难过的流下了眼泪。

之前那个开口怼陈羽的女生，红着脸说道：

“抛开事实不谈，难道就因为这样……你们就可以如此欺负一楠吗，他明明那么优秀了……”

“抛开事实不谈，谈你妈？”

对美女，灵峰毫不怜惜，还是一贯嘴臭，随即手指着楚真说道：

“老逼登，你喜欢跟人动手是吧，你过来，咱俩打一架！”

楚真看了一眼楚雄，他当然不受激将，但如果自己应战的话，倒是可以分担一下楚一楠那边的关注度。

楚雄懂他的意思，点了点头。

楚真便一跃而起，朝林峰冲过去，两人瞬间打成一团。

“陈羽，再来打过！”楚一楠高喊一声，冲陈羽扑了上去。

陈羽立刻应战。

留兰香抓住机会说道：

“什么暗算，根本就是个误会，大家不要听荼蘼蛊惑，她是血巫，难道你们要信她的话吗？”

“不错，血巫全是疯子，没有一个可信的，她是在分化我们！”

大家立刻找到了理由，纷纷选择“相信”楚真和楚一楠，对荼蘼谴责起来。

陈羽听着这些言论，不由觉得好笑。

这些人，就跟网上那些喷子一样——辩论输了之后，就开始从对方的出身方面寻找污点，用来攻击，转移话题。

不过无所谓，只要打赢就好了。

陈羽手提道剑，开始抢攻。

只要能打赢陈羽，那么，还有机会找回面子。

楚雄和程六等人，此刻一边观战，一边都这么想着。

他们宁愿相信，楚一楠之前差点被杀，只是一个偶然情况。

他的境界、实力、战斗经验，都在陈羽之上，只要耐心应战，陈羽不可能是他的对手。

然而，事与愿违——

战斗重新进行没有多久，楚一楠便显现出了败势。

这与实力无关。

事实上，之前那一次，双方全力的对攻，因为有楚真的帮忙，他并未受到什么重伤，只是被道剑的余波冲击了一下，跌坐在地上。

相反，陈羽因为硬抗了他用巫神祝福和蛮尸咒双重加持的一次撞击，伤势要比他重的多。

但是，他的信心被摧垮了。

原本冷静、自信的一面，彻底被愤怒和恐惧取代，因此尽管他的攻势还跟之前一样迅猛，但细节上，却是破绽百出。

这，就是他的弱点！

不管他之前表现的多好，而一旦遇到挫折，他的心态直接就崩了。

陈羽则不慌不忙的进攻，积累着胜势，等待着一击制敌的机会。

另一边，灵峰和楚真老头也打的难分难解，灵峰落了下风，但是祭出金刚法相的他，特别抗打，凭着自损一千伤敌八百的态度，总是找机会跟楚真对攻。

他已经一身是伤，但楚真也不好过。

“噗嗤！”

楚真的巨石蛊，与灵峰又是一击正面碰撞。

灵峰被撞飞几米远，楚真好一点，只是吐了一口血。

但是立刻，灵峰又站了起来，大步前冲，全然不顾伤势。

“有你这么打架的吗！”

楚真大喊一声，语气之中，带着浓浓的无奈和委屈。

他的境界，明明在灵峰之上，但在对方这种拼命的打法之下，竟是丝毫都发挥不出来。

虽然每次对撞，灵峰受的伤都比他重，但人家血厚啊！

归根到底，还是楚真吃亏。

于是，再又连撞了几次之后，楚真有点撑不住了，萌生了退意。

——本来他跟灵峰就没仇，互相甚至不认识，根本没有死战的动机。

但灵峰不管自己的伤势如何，就是一个字：莽！

砰！

又是一击强烈的碰撞。

这一次，楚真几乎直接撞飞出去口，腔鼻中都流出血来，但它体内的伤势更为严重：

他的丹田，几乎碎了，短时间内无法再使用任何巫术。

“盟主，诸位……救我！”

感受到死亡威胁的楚真，开始求救。

但是没人理会，楚雄等人，甚至都没有朝他这边看上一眼——

楚一楠和陈羽那边的战斗，也已经分出了胜负：

就在楚真与灵峰互相伤害的这段时间里，楚一楠挨了陈羽好几次重击，已经彻底只有挨打的份了。

陈羽这时才彻底放开了，追着楚一楠，拳头不断地打在他脸上。

看似在发泄和羞辱对方，实际上，这才是陈羽真正的战斗手段：

虽然楚一楠一直在挨打，但受的伤其实不重——他用了防御类的蛊，保护着自己的身体，一边抵抗，一边也在找机会作法。

陈羽，不给他这个机会。

伤害不大，但是持续不断的细碎攻击，每一次都能准确地将楚一楠的作法打断，逼迫他重新开始。

战斗，彻底进入了陈羽的节奏。

他是慢热型选手，只要面对实力相差不多的对手，他起初都显不出太大的优势，甚至局面上会陷入被动。

他一边保护自己，一边根据对手的出招，总结对手的路数，努力寻找破绽。

在这个过程中，他能够保持绝对的冷静——而对手，反而容易被他激怒，或是因为得意忘形，而忽略了危险。

