第1669章 乾之国国都

一路奔波辗转，饶是陈羽几人身强体健，也不可避免的沾染一些远行人的狼狈与疲乏。

就在这时，两座高耸巍峨的山峰之间，一座古朴厚重的城池拔地而起，如同巨兽一般傲视群雄。

这座城池挡在了前往黄泉尽头的必经之路上，也挡住了陈羽一行人前进的步伐。

陈羽目光远眺，只见巨大的城门之上，挂着一块石雕牌匾，上面用一些古怪复杂的字体写着些什么。

“你们认得这牌匾写的什么吗？”

“不认识。”

“我也不认识。”

“不识字加一。”

陈羽几人都不认识这里的文字，跟附近路过的行人稍微打探了一下，才知道这里是乾之国的都城——千鹤城。

赤月、白逸等人看着挡在眼前的庞大城池，都感觉非常的无语。

“这也太巧了吧！岁神刚才梦中传讯，让咱们前往乾之国的国都朝拜，没想到咱们直接来了一个路过！”

“呵呵，这算不算咱们主动送上门了！”

“谁能想到，乾之国的国都，就在咱们前往冥河的必经之路上。”

“老大，咱们怎么搞？要入城吗？”

陈羽消化了一下刚才打探而来的消息，沉吟说道：

“这座城池设立在苍茫群山之中，四周全都是荒无人迹、毒瘴遍布的十万大山，内中更是潜藏数不清的妖怪邪物，十分的凶险。”

“就算咱们几个实力强悍，能够硬扛这些危险，但也没有办法从旁边绕路而行。”

“毕竟，在这里的国家，国界与国界之间，是依靠结界抵挡的，通道就隐藏在这些结界之间的。大概就像是游戏里的传送点，只有通过这里才能到达别的国家。”

“咱们要向前往黄泉的尽头，最为安全和方便的路线，就是要通过这座城池，闯过这里的关卡。”

“但有岁神传梦一说，只怕咱们进入这座城池之后，会预见难以预估的凶险。谁知道岁神又有什么样的手段，在等着咱们自投罗网呢！”

陈羽把自己的担忧说了一下，提出了自己的一个打算道：

“或许，咱们可以尝试闯关，硬闯过去！”

“不可，我感觉硬闯这件事情，有些冒进了一些。”

程长卿并不赞同陈羽的看法，说道：

“如今，既然只有这一条路能够出去的话，那李牧、秋剑他们如果也来到了乾之国，肯定也是要从这里经过的。”

“我建议大家还是先在这里住下，保存实力，看看能否等到大家前来会合。”

“再说了，既然岁神已经盯住咱们了，肯定会有所行动的。咱们一味的避让，终究不是长久之计，还不如趁着这次机会，搞清岁神到底想要干什么！”

程长卿提出的建议，考虑的比较全面，也比较的长远。

陈羽被程长卿说动，暂时放弃闯关计划，暂时在这里住了下来。

于是，陈羽带着白逸、赤月、程长卿三人向眼前的城池走去，与等待进城的百姓混在了一起。

“这里，不愧是乾之国的国都，就连几个门口守卫的实力，都不错。”

陈羽看向城门附近的守卫，能够感受到他们的修为不低，尤其是其中那个的将领，实力绝对不容小觑。

不仅如此，就连排队等待入城的人群中，也有不少修为不错的法师，一个个目光凌厉、实力深藏。

陈羽匆匆扫了一眼，便跟随人群进入了这座城池。

不过，这里虽然是乾之国的国都，但在陈羽看来、也不过是一个稍微大一些的城镇，并没有陈羽想象中的那般繁华庞大。

而且，行走在这座城池中的居民，虽然外形都是人类的模样，但身上或多或少的都有妖气或是邪气留存。

陈羽在进入城池之后，有意识的扫视街道周围的店铺或是住家，发现每一座建筑之中，都供奉着岁神的画像。

由此可见，这里居民对岁神的信奉程度，并不比安清镇那边的居民低。

“这里的居民，是不是也跟安清镇的那群人一样，都被岁神洗脑了？”

陈羽脑海中，突然冒出了这样的一个念头。

就在这时，赤月的一声惊呼，打断了陈羽的思绪。

“老大，我刚才跟路人打听了一下，说前面就有一座客栈，咱们要入住吗？”

“诺，就是那一座二层小楼，说是这里唯一一座客栈了。”

陈羽有些飘远的思绪，瞬间被拉了回来。

他顺着赤月的指示看去，就看到在不远处的前方，有一座两层木质的小楼。在这座小楼的牌匾上，仍旧是用这里文字画着一些鬼画符一样的图案，根本认不出来是什么。

既然已经决定在这里停留，住宿问题肯定要首先解决的。

“走吧。”

陈羽带着三人走进了这家客栈，跟老板定下了房间。

不过，身处陌生地界，又有岁神潜藏暗处，为了方便大家彼此照料，陈羽只定下了两间房。

赤月和程长卿一间，陈羽和白逸一间。

在解决了住宿问题之后，陈羽便带着程长卿三人来到客栈的大堂用餐，并趁机打探了一些消息。

这一打探下，倒是让陈羽知道了一些不同寻常的规矩。

这座城池与安清镇一样，也是不用货币交易的，但是要缴纳“贡品”。

但这座城池中，又没有什么所谓的长官来维持秩序。一切，都是以天师道为尊的。而掌管这一方的天师道总坛，就在城池后方一座名为千鹤山的山顶上。

在这里，不管是种地的人，还是放牧的人，只要是身在这座城池之中，就需要定期缴纳一定份额的供奉，供给这群天师道的道士。

甚至，就连外来的旅人，也必须遵从这一项规定，没有任何例外可言。

赤月在听到这项规定之后，忍不住翻了个大白眼，十分无语的说道：

“这里天师道的道士，属土匪的吗！从这里路过的旅人，也得缴纳那什么供奉！这根本就是明抢啊！”

“呵呵，我越来越感觉这里的天师道，根本就不是什么好东西！”

白逸捏着自己的小拳头，也十分愤慨的说道。

陈羽对此，也十分无语的冷笑道：

“呵呵，我活了这么大，第一次见这么无耻、不要脸的道门传承。真是妄为道门中人！”

“附议！”

“很难不赞同！”

白逸等人纷纷点头应和，表示深有同感。

而在陈羽几人入住没多久后，就有一个中年人来到客栈，向陈羽几人来收缴过路费……

