第1699章 杀念

此时的白逸，正被一种特殊的力量所束缚着，无论他如何挣扎，都无法逃脱这股力量的镇压，只能如同鸡仔一般，被明泽拎进了大殿。

“老大。”

白逸一看到陈羽的身影，心中就是一阵懊恼，暗道自己不小心，竟然被岁神察觉到了踪迹。

但通过此事，白逸也对岁神的实力，有了更深一步的了解，岁神远比大家想象中的厉害，根本不是他一人之力就能够挑衅的！

白逸想到这里，看向陈羽的目光满是歉意，暗恨自己提前暴露，给陈羽招惹了祸端。

陈羽也没想到白逸会出现在这里，不可置信的问道：

“白逸，你怎么进来这里的？你来这里做什么？”

白逸不想连累自家老大，面对陈羽的提问，干脆闭紧了嘴巴，一副什么都不打算说的模样。

岁神看着这幅执拗姿态的白逸，眼底闪过一丝嘲讽，冷冷说道：

“此刻，他能在这里，当然是跟着你进来的！”

“跟着我？他图什么啊……”

陈羽愣了一下，脸上露出了一抹不解。

因为原有记忆的封锁，陈羽早已忘记了整个计划，更不知白逸为什么会背着自己行事。

“白逸，你到底想要干什么？快说，不要引岁神大人发怒。”

“我就是闲逛，意外闯进这里的。”

白逸随口编了一个借口，但可信度极低。

在场几人都不是傻子，一听白逸这话，就知道他在糊弄大家，并遮掩他来此的真实目的。

而保守秘密的最好方式，便是让知情人再也开不了口！

岁神也没有继续盘问白逸的打算，直接对陈羽下达了命令。

“这座宫殿中的一切，是不能被外人知晓的。既然这小子窥探了这里的秘密，按照天师道的规矩，他不能留了。”

“陈羽，他人是你带来的，便由你把他送走吧！如今，你可是天师道总坛的宗主，要起表率作用，万不能心慈手软啊！”

岁神话音刚落，明泽便把拎在手中的白逸，狠狠地丢在了陈羽的脚下。

砰！

一声闷响砸在一片死寂的大殿之中，把白逸摔了个七荤八素。同时，也拉回了陈羽的思绪。

没有任何犹豫，陈羽直接拒绝道：

“不！他不能杀！”

“嗯？”

岁神闻言，眸色一冷，看向陈羽的目光也十分的不善。

“陈羽，你是在忤逆我吗！”

“岁神大人，他不能死！”

陈羽语气坚定，甚至上前一步，挡在了白逸与岁神之间，来表明自己的态度。

“陈羽，你找死！”

岁神看着陈羽如此忤逆的举动，瞬间暴怒。

下一瞬，一股磅礴无比的神识之力倾泻而出，如同潮水一般向陈羽轰杀而去。

一刹那，陈羽只觉虚空之中，有无数看不见的长针，狠狠地扎向了他的识海，带来难以忍受的剧痛。

“啊！”

陈羽从喉间发出一声凄厉的怒吼，脸上的表情也变得无比的狰狞扭曲，似乎在承受着难以忍受的痛苦。

“老大！你怎么样？”

白逸看到这般模样的陈羽，脸色大变，更加用力的挣扎起来。

可怎奈，那股束缚住白逸的力量，随着白逸的不断挣扎，收紧的越加厉害起来。

白逸只觉胸口一阵气闷，想要发出自己的神识之力去硬扛岁神也无法做到，只能眼睁睁地看着陈羽被剧痛折磨。

“不！你放过老大，放开！”

“杀我！来杀我！不要折磨老大！”

“老大，你快让开！杀了我！”

白逸撕心裂肺的大叫，让陈羽不要手下留情。

“不，不……不可以……”

陈羽强忍着剧痛，从喉间挤出了一句话，但他的身体却稳稳地挡在白逸面前，说什么都不肯离开一步。

此刻，虽然岁神用神念强行给陈羽施压，逼迫他遵从自己的命令，亲手斩杀白逸。

但陈羽的潜意识，却在一遍又一遍的提醒着他自己。

“白逸，不能杀！”

“白逸，绝对不能杀！”

“如果你亲手把白逸杀了，一定会后悔的！”

“拒绝！不要遵从岁神的命令！”

这一声接着一声的提醒，在陈羽脑海中响起，让他拼尽全力去抵抗岁神的神识之力。

两股力量在陈羽识海之中疯狂冲撞，发出阵阵如同巨山崩塌的轰然巨响，让陈羽的思维有些混沌。

“啊！”

陈羽发出一声撕心裂肺的吼叫，两手狠狠地抓在地上。力道之大，直接把十指的指甲崩裂，流出一地的鲜血。

可即便是这般，陈羽始终没有对白逸出手，身影也万般坚定的挡在白逸的面前。

岁神看着这般模样的陈羽，脸上露出一抹兴味的表情，饶有兴致的开口问道：

“陈羽，你若违背我的命令，这天师道总坛的宗主之位，我可是能够罢免你的！”

“这样的话，你还要保住这小子的命吗？你可要想好了，保住他的后果，你可以承担吗？”

岁神把选择抛给了陈羽。

陈羽强忍着识海之中的剧痛，一字一顿的说道：

“不，不杀！我宁可……不做这宗，主，也不能杀……他！”

陈羽的声音虽然吞吐不清，但语气却万般的坚定。

白逸看着陈羽挡在自己面前的背影，再也忍不住心中的感动，大股大股地眼泪喷薄而出，迷蒙了他的视线。

“呃……”

白逸想要开口劝说陈羽放弃，但只觉喉头一阵哽咽，只喃喃地吐出了两字。

“老，老大……”

岁神似乎也没有想到陈羽如此的坚持，微微愣了一下，也撤回了加持在陈羽的身上的神识之力。

一瞬间，陈羽只觉镇压在自己身上的大山猛然撤去，笼罩在识海之中的剧痛也尽数退散。

“呼……”

陈羽忍不住长呼了一口浊气，感觉自己像是刚刚经历了一场生死一般。

但此时的陈羽，根本顾不得检查自己的情况，他视线看向岁神，试探的问道：

“岁神大人，您是打算放过白逸了？”

岁神闻言，冷哼一声道：

“你这般护着这小子，我若不放过他，岂不是连你也一起折进去了！”

“嘿嘿嘿。”

陈羽一听岁神这话，就明白白逸暂时没有生命危险了，也不由暗暗放心，郑重说道：

“白逸今天误入此地，真的只是一个意外。我以后一定会严格约束他的，绝对不会让他乱闯乱逛的！”

“当然，我也一定会看好他，绝对不会让他泄露任何秘密的！请您放心！”

“如果他敢泄露这里的一字半句，不用您亲自出手，我一定会好好教训他的，绝对不会留情的！”

