第1693章 良禽择木而栖

一片静谧之中，陈羽突然开口打破了沉寂。

明泽冲洗着手中的茶盏，声音清冽的如同山中清泉一般澄净。

“老话说得好，良禽择木而栖，贤臣择主而事。聪明人，都会做出最为正确的选择。”

“而陈羽你，恰恰就是这样一位聪明人。所以，你一定不会让我失望的。”

陈羽听着明泽笃定的语气，也不打算跟对方绕圈子，干脆直接的说道：

“话及此处，你我就摊开了说吧，我打算加入天师道，担任宗主一职，投靠在岁神麾下。”

“但是，我有一个要求。我对你们天师道的修炼之法非常感兴趣，尤其是岁神的神通之术。在我加入天师道之后，这些都需要尽数教给我。”

陈羽直接开出了自己的条件，把决定权交给了对方。

明泽十分意外陈羽的痛快程度，笑眯眯地回答道：

“既然加入了天师道，那自然都是一家人。一家人不说两家话，该教给你的功法神通，自然是不会少的。”

明泽这话说的，相当的冠冕堂皇，既没有直接答应，也没有直接否定。

陈羽懒得同明泽打太极，再次开口问道：

“看样子，你也完全做不了岁神的主啊。”

陈羽这话说的，可谓是相当的不客气。

但明泽脸上并没有露出任何不满的情绪，始终一副云淡风轻的模样，慢条斯理的回答道：

“这是自然的，岁神大人是我们天师道的天，是独一无二的存在，我等自然要尊着敬着的。”

“至于我，虽然挂了一个岁神代理人的名头，但也只是替岁神大人分担一些琐碎事情。”

“如陈道友这般强悍的修行天才，想要加入我们天师道，这可是难得一见的大好事，自然要慎重一些，怎能不禀告给岁神大人知晓呢？”

明泽笑眯眯地说着，不动声色的给陈羽扣了一顶大帽子。

此时，若是陈羽的心智不够坚定，怕是要在对方的这一顿彩虹屁下，变得飘飘然起来。

陈羽似笑非笑的看着明泽，一眼看穿了对方的小心思，便直接问道：

“我需要等多久？”

“这个……还不着急的，你可以先在这里住下来，我马上就去请示岁神大人。只要岁神大人那边有了消息传回，我也能马上告知你的。”

明泽的回答，中规中矩，也十分的官方。

陈羽一听这话，也明白就算自己逼着对方回答，也得不到任何实质性的答案了，便顺着对方的话茬说道：

“好，就有劳你为我们安排一个住所了。”

“好说，好说。我们这道观，只是外面看着破旧一些，但内部的院落、房间还是有不少的。你放心住着，我会尽快给你答复的。”

明泽说着，拿起桌边的一只铜铃铛，轻轻摇晃了几下。

叮铃叮铃——

阵阵清脆的鸣响悠悠传远，接着便有一阵轻轻地脚步声传进屋内。

“明泽大人，有何吩咐？”

“去收拾一个院落出来，给我天师道的两位贵客住。”

“是。”

来人恭敬应了一声，接着脚步声便渐渐走远了。

就在这时候，一阵热水翻滚的咕咕声传来，阵阵白雾从壶嘴喷涌而出，弥漫在房间之中。

“水好了，刚好冲茶，来贺两位的到来。”

明泽说着，伸手从泥炉上提下水壶，动作优雅的开始烹茶。

陈羽本想趁着这处空挡时间，向明泽打听一下岁神的事情，希望能够对天师道有更深一步的了解。

可谁知，陈羽刚要开口，却被明泽抢先一步截住。

“烹茶这种文雅趣事，要用心感受，方能体会内中隐趣儿，领悟茶道之中的精粹。”

“今天，你我同桌对饮，不谈其它，只说茶道，岂不美哉？万不要被旁事影响此刻的意境。”

明泽这一通文绉绉地话语，把陈羽和白逸绕了个七荤八素。

陈羽见话至此处，也不好继续开口追问，只能耐着性子等待明泽把茶烹好。

片刻之后，一盏散着幽幽清香地茶汤，便被明泽推到了陈羽的面前。

“尝尝我……”

明泽话还没有说完，陈羽直接端起了茶盏，一饮而尽。

“嗯，好茶。”

陈羽非常敷衍的给出了评价。

说实话，烹茶饮茶这种修身养性的精细活，实在不适合陈羽这种性子。

有这空闲时间，陈羽宁愿盘膝静坐，把自己的境界再打熬的更加牢固一些。

陈羽见明泽不愿多说岁神的事情，也懒得同他继续闲聊，直接说道：

“茶已经喝了，我就不多呆了，等你的消息。”

“好。”

明泽刚好也要同岁神禀告陈羽加入一事，就没有出言挽留，目送陈羽和白逸离开。

陈羽和白逸刚出了院落，就有身穿天师道道袍的弟子上前，态度很是恭敬的对陈羽说道：

“大人的房间已经备好，您可要回房休息？”

“好，有劳了。”

陈羽在这道观中没什么熟人，也不打算到处乱逛，就让这名天师道弟子带他们去备好的房间。

这一路走过，陈羽遇到了不少天师道的道士。

同上次遇见的那群邋遢道士一样，这些道士个个肮脏丑陋，怀里抱着大大地饭盆，就如同被天师道圈养的猪狗一样，早已没了基本的是非观念。

不过，这些道士对陈羽却意外的客气。

他们一看到陈羽远远走来，也不用旁人驱赶，一个个主动后退，让出了一条通路给陈羽。

但当陈羽走向他们的时候，却一个个四散而开，根本不敢同陈羽有太多的接触。

陈羽看着这一幕，心中感觉古怪，但也不好多说其它，只能把疑惑压在了心底。

之后，陈羽和白逸在引路弟子的带领下，来到了明泽为他们安排的住所——一整个的小院子。

这院子的面积虽然不大，但五脏俱全。

进了小院之后，迎面便见一个十分气派的正房，在正房的两侧，又另外建了两个侧室。

除此之外，院中还配套带着厢房、厨房、厕所一类的基本设施。

陈羽匆匆扫了一眼，就看到这些房间中的家具都是备齐的，也已经打扫的十分干净了。

只要来人，马上就能够入住，倒是省去了陈羽打扫的时间。

总体而言，整个院落古色古香，十分有历史的厚重感。

当然，也不可否认这院子的破旧与荒芜……

好在陈羽和白逸都不是那种十分讲究的人，在野外的时候，以天为被地为床的日子，两人也经历了不少。

这样一座小院对于两人而言，已经很不错了。

