第1248章 你要杀我？1

“她想要告密，难道就不怕我利用在她体内下的生死结，取她的性命？”

这是唯一让陈羽有些不解的地方。

白逸认真回忆了一番，说道：“关于这个，她心中只有一个大致的想法，便是恳请程三波他们，在巫神院设下埋伏，擒住你们，然后利用峰哥和剑哥他们做筹码，逼你帮他解掉生死结……”

原来如此！

陈羽彻底懂了。

鲁冬梅这个计划，虽然也有很多不确定的因素，但是站在她的角度，还是相对靠谱的。

陈羽心中暗忖，她唯一没算到的，大概就是她内心的秘密，会通过这种方式，暴露在自己面前吧。

——本来白逸入侵她的神使，也只是偶然之举，陈羽当时配合白逸，只是出于好奇，想探寻一下鲁冬梅的思想动态，却没想到挖出来如此关键的信息。

“干得漂亮！”

陈羽冲白逸夸奖道，“这次要不是你，真的要出大事了。”

白逸骄傲地咧了咧嘴，随即问道：“老大，那现在怎么办呢？”

“鲁东梅……还没有把我的身份告诉别人是吧。”

白逸点点头，“她也是听说了我们明天的行动之后，临时产生的这个念头，他当时想的是，先勾引程三波，跟他建立亲密关系，然后再告诉他这件事情。”

这鲁冬梅，心思真是够细腻的。

她没有将程友兵列为第一告密对象，大概是嫌他在程家的级别太低，对于后续的事情缺乏决策的权力。

程三波，无疑是更好的选择。

“我现在去找他，你一会给秃子打电话，让他和剑圣一起到外面的山上找我，定位到时候发给你们，还有，你去找一下小虎……”

陈羽如此吩咐了一番，然后便给鲁东梅打电话——现在的鲁冬梅，就是一个定时炸弹，不知道什么时候就会引爆，必须早一点将她处理了。

“我在杨艳这里坐着聊天呢，”

鲁冬梅在电话里的声音，听上去十分欢快，

“什么急事，非得现在出去吗？”

“我等你一会也没关系，但是尽量快一点，具体见面再说吧，我在楼下的湖边等你。”

挂上电话，陈羽便独自出门，来到了人工湖的旁边。

湖边有几个宾客模样的年轻法师，正坐在一起聊天，陈羽钻进了凉亭里，与他们保持一定的距离。

“……千真万确，我昨天就在现场，那个谁，把楚一楠扒的那叫一个体无完肤，并且还牵扯出了别人……”

“哈哈，他楚一楠也有今天，作为一个新郎官，在新婚之前被曝出这种丑闻，我还真有点同情他呢。”

“不要乱说话……”

正在聊天的几个人，警惕地看了一眼陈羽这边，然后互相使了个眼色，离开了湖边草地。

陈羽的嘴角，浮起了一抹满意的微笑。

跟自己想的一样，只不过一个晚上，这件事就传的人尽皆知了。

不过，这件事对陈羽而言，只算一个小小的报复，并不能影响婚礼的举行。

想到这里，陈羽转头朝巫神院的方向望去。

巫神院在内寨的尽头，靠山的那一边，在一片高大的植被之中，只能看到一些房顶。

程长卿，此时此刻，就被关押在那里。

两人之间的直线距离，只有几百米，但陈羽却有一种可望不可及的感觉。

“长卿，再稍微坚持几天，放心，我一定会将你救出来的！”

陈羽在心中暗暗说道，他拿出手机，给君兰发送了一个笑脸的表情。

叮咚！

手机响起了短信提示音，正趴在桌上写写画画的君兰，看了一下手机，又低头继续在纸上画了起来。

“有人给你发短信，是陈羽吗？”

正坐在床上发呆的程长卿，急忙问了一句。

“不，不是的，发错短信了。”

“是吗，给我看看手机。”

程长卿狐疑地说道。

“垃圾短信有什么好看的，小姐，巫神院的那七处禁制，具体的位置你都知道吗？”

“问这个干什么？”

“哦，就是突然想起来，随便问问。”

君兰低着头，不敢抬头看他。

程长卿盯着君兰审视了一会，问道：“你在写什么？”

“没、没有什么，就是婚衣的图样啊，小姐之前让我画的。”

“就这东西，你几个小时还没画好？”

程长卿站了起来，冲君兰走过去。

君兰悄悄地挪动桌上的纸张，将自己刚才画的东西盖了上去。

等陈长卿走到跟前，看到的便是没画好的婚衣的图样。

“把你刚才画的东西拿给我看。”

程长卿冷冰冰地说道。

“就是这个呀，还没有画好呢。”

“不是这张，是下面那一张。”

“这……”君兰发起愣来。

程长卿微微笑道：“君兰，你难道不知道，当你撒谎的时候，说话就会结巴起来，这一点跟陈羽倒是很像。”

她说着，自己伸手抓起了嫁衣的图样，下面果然还有一张画满了线条的纸张。

君兰阻挡不及，被程长卿抓在手中，端详起来。

“你画的是巫神院。”

程长卿一眼都就认了出来，逼视着君兰，说道：

“这是给谁的？陈羽？你们是不是背着我制定了什么计划？”

君兰低着头，咬着嘴唇，面对着程长卿的审问，她知道再也瞒不住了，只好一五一十的说出了与陈羽短信沟通的经过。

程长卿让她把手机交出来，查看了聊天记录。

“为什么不把聊天记录删掉，如果有别人拿到手机，你想过后果吗？”

程长卿看完之后，平静地说道。

“这个……我不会删。”

“不会可以问我啊。”

程长卿拉过一张凳子，在君兰身边坐下，用责怪的语气说道：

“我之前就告诉你，不要把楚一楠要来见我这件事告诉陈羽，否则他一定会觉得这是个机会，会提前行动的。”

“我……我当时只是想找他商量一下，我也劝他不要鲁莽，而且他只是管我要巫神院的地图，短信上不是说了吗，他会跟另外几人商量一下，如果真的没有把握，我想他也不会贸然行动的。”

