第1148章 奇怪的生物1

老头递给他们一个眼神，让他们坐下，自己起身，朝陈羽这边走来，眼睛打量着陈羽三人，说道：“几位也是去参加婚宴的？”

陈羽连忙陪笑，说道：“不是不是，你们说的那些人，我们都不认识，我们是路过这里，顺便吃个饭，刚才我……表弟的话多有得罪，还请老丈不要跟小孩子一般见识。”

老头有些狐疑地打量着陈羽，目光随后落在阿狸身上，说道：“小朋友既然不认识程家大小姐，为什么说出刚才那种话呢？”

“没什么，我就是觉得照你们说的，这个程家大小姐这么优秀，楚家大少爷未必配得上她吧。”

阿狸在陈羽的逼视之下，不敢再乱说话，只是有些不爽的说道。

老头笑着说：“楚家大少爷也很优秀啊。”

“优秀也是相对的，未必就没有比他更优秀的人啊，是你们眼界太浅了。”

“不要乱说！”陈羽呵斥了一句，让他不要再说话，随后赶忙跟老头赔礼道歉。

老头倒不在意，就是看上去对他们的身份更加怀疑，故意漫不经心地说道：“看几人的打扮，是城里人吧，怎么跑到这个乡下小镇上来了？”

“老丈眼神真好啊，是的，我们是湘西市区人，这两个是我小表弟，他们这不是放假了吗，想来野外转转，家里人不放心，正好我最近闲着，就陪他们一块来了，我们也是随便瞎逛，来到这里的，打算进山去看看呢。”

陈羽停了停，接着说道：

“老丈，听你们刚才聊天，是来这边参加婚宴的？听上去还挺盛大的，不知道能不能带我们一块去看个热闹，我是写的，对苗人传统婚礼还挺有兴趣的。”

老头微微一笑，说道：“这恐怕不行，我也只有一张请帖，带了两个晚辈已经够多了，抱歉啊。”

“哦，没事没事，我也就随口一问。”

对这件事，陈羽其实也没报什么希望。

老头说了声“少陪”，便去柜台结账，带着两个小伙离开了。

陈羽等了一会，也过去结账，跟白逸和阿狸离开饭店，立刻问阿狸：“知道刚才那几个人去哪了吗？”

阿狸伸着鼻子，往四周嗅了嗅，指着一个方向说道：“那边！”

差不多是正西方，按照地图上的位置，那里便是程长卿家所在的方向，看来他们果然直接赶着去程家了。

“走，我们追上去，阿狸你注意下他们的位置，不要跟得太紧，保持两三公里就行。”

“这个容易，不过，老大跟着他们干什么？”

“去程家。”

陈羽招呼两人上路，一边跟解释起来，他们此行的目标，当然是程家，但总不能就这么贸然过去，否则连寨门还没进去就被人抓起来了。

对于如何能救出程长卿，陈羽一时间也没有什么好办法。

刚才遇到那几个去参加婚宴的巫师，陈羽便决定跟着他们，先亲眼见到程家山寨在哪再说，毕竟李牧的朋友提供的，也只是一个大略的位置。

另外陈羽也担心山寨附近有什么机关埋伏之类的，能有人在前面探路，那是再好不过。

毕竟现在最重要的是隐蔽，不能被程长卿的家人发现自己的存在。

等到了山寨附近，陈羽打算仔细观察一下，然后再考虑如何救人。

听完之后，白逸说道：“老大，我倒是有一个方案……如果实在没办法潜入山寨，我们也可以在婚礼当天救人，当天人一定很多，有机会混进去的，而且要举行婚宴，也不可能把嫂子一直关在屋里吧。”

陈羽心中一动，仔细想想，这的确是一个办法，不过只能当做是最后的办法——

假如这几天一直找不到机会救人，那的确可以考虑把希望放在婚礼当天，但这样等于是明着抢人了，难度不是一般的大。

最重要的是，一旦失败，那后果就太严重了——程长卿直接就成别人老婆了。

还是先去附近看看再说吧。

不过白逸的话，倒是提醒了陈羽一件事，当下嘱咐他回到镇上，想办法去买几身苗族的服饰。

“这一带住的都是苗人，服饰应该有的卖，你就按照刚才那几个人的风格，去搞几套过来，我们先跟踪那几个人，等你弄好来山里找我们，路上当心点。”

——不管是混到婚礼现场，还是在附近搞侦查，他们一身现代打扮都太扎眼了，毕竟换上苗人的民族服饰，至少别人看到，没准会以为他们是来参加婚宴的。

白逸离开之后，陈羽便带着阿狸一路进山，追随前面那几个巫师的脚步。

有一度，陈羽考虑要不要把这几个人打昏，抢走他们身上的请帖，混进程家山寨，仔细一向还是放弃了。

这样做的话，其实可能更加容易暴露——谁知道请帖上面有没有名字什么的。

二十多里山路，走了好久，天都黑了还没到地方。

“他们停下了，应该是在歇脚，就在山下。”

阿狸嗅了嗅气味，对陈羽说道。

“那我们也歇歇。”

陈羽就地坐下，现在他终于明白，这些人为什么要在前往程家之前，先在镇上吃饱饭了，毕竟要爬这么久的山路。

陈羽看了下手机，都八点多了。

正好在这等着的时候，白逸也赶上来了，带回来三套苗族服侍。

陈羽找了一件穿上，是苗族日常的衣服，不是盛装，不过也可以了，最主要是，白逸还带回了三条包头巾。

三人换上衣服，互相看看，感觉都还行。

“多少钱买的？”

“偷的……”

白逸挠着后脑勺说道，“街上找遍了也没卖的，我后来看到一家人院子里晾着好几件，就过去偷来了……不过我留了一千块钱给他们。”

行吧……

非常时期，陈羽也没说什么了。

“你买吃的回来没有？”阿狸围着他上上下下地闻起来。

“你不是刚吃完晚饭！”

“是啊，但现在不是点心时间吗！”

阿狸见白逸没带回吃的，只好从纳芥里取出自己的存货——几块牛角面包——吃了起来。

（补昨天的更新，先补一章）

