第1328章 阴司来人

一次小小考核而已，对别的学子也许重要，是展示自我的绝好时机，但陈羽完全不关心。

灵修院的隐秘和隐藏在暗处的风起云涌，陈羽还没有彻底摸清，他不打算在此刻暴露他的真正实力。

在观察了周围大部分学子的控法时间后，陈羽决定选择一个比较中庸的成绩，让自己泯然众人。

“陈羽！”

当王导师点到名后，陈羽便晃悠悠地上前，施展了地火咒。

一道黄符祭出，虚空之中，便有一团烈火燃起，徐徐摇曳。

周围的空气被地火影响，温度陡然升高。

马守亮站在陈羽旁边，看着手中秒表，一丝不苟的记录时间。

噗。

一声闷响，地火陡然熄灭，化作缕缕青烟消散。

与此同时，马守亮大声报出了陈羽的成绩。

“八分十三秒，下一个。”

陈羽的这个成绩，混在人数众多的精英班中，中规中矩，并不起眼，远不如那些甲班和乙班的学子亮眼。

但陈羽对这个效果，非常满意。

在下一个学子上前的时候，陈羽又晃悠悠地回到了人群中，耷拉着肩膀靠在树上，哈气连天，一副没有睡醒的模样。

而这发生在考核广场中的一切，全都落在了远处两人的眼中。

广场附近的一座楼阁顶层，柳青与孔云站在窗边，注视着下方所有人的一举一动。

孔云目睹了陈羽参与考核的全部过程，对柳青笑道：

“你相信这是他的真实实力吗？”

柳青脸上露出一抹兴味的表情，没有直接回答孔云的话，只说道：

“是与不是又如何？派人继续盯着他就是了。”

孔云听了柳青的话，有些好奇的问道：

“本次精英班招生，陈羽的境界在这一群新生之中，并不是非常亮眼的存在，甚至被分到最末尾的丁班。你为什么对他如此关注和好奇？我实在看不出他有任何特别之处。”

“你还记得丹雪湖的那场异象吗？”

柳青随口回了一句。

孔云瞬间听懂了柳青的言外之意，问道：

“你还是怀疑，陈羽就是那场丹雪湖异象的制造者？”

“当日，我们记录了在场所有人的信息，并一一在暗中比对。但经过这段时间的调查，陈羽是在场那群人中，最让我看不透、分析不透的一个人。”

柳青站在窗前，注视着人群中哈气连天的陈羽，语气淡淡地说道：

“只凭这一点，他足以引起我的好奇了。”

而这时，正在人群中打哈气的陈羽，突然察觉到一道在暗中窥探的目光。

陈羽猛然一凛。

但他，却没有向视线传来的方向看去，反而更加放松自己的身体，做出一副昏沉欲睡的姿态。

只从表象来看，陈羽的表现与刚才并没有任何区别。在场没有一人，能够注意到他小小地情绪变化。

但陈羽心中，却不屑冷笑。

“正如所料，这些躲在暗处窥探的目光，至今都没有停止啊……今后行事，要更加小心谨慎了。”

陈羽懒懒地打了个哈欠，靠在一侧的树上，无视远处窥探的目光。

而柳青在远处看着陈羽的表现，眸光微微闪动。

“我的试探，似乎失败了啊。”

两人的过招，在云淡风轻之中，悄然开始，悄然结束，更无人知晓。

很快，这次的阶段考核结束。

马守亮简单发言几句，就放众人离开了。

初夏这一次的考核成绩不错，她同班的几位同学，有一些修行上的想要请教她，特意在考核结束后等她。

“初夏学霸，求开小灶！”

“开小灶这种事情，加我一个！”

初夏深知修行不是单人作战，有时候共同探讨、分析经验，更有助于进步。

“好，稍等一下，我跟朋友打声招呼。”

初夏没有拒绝同学的请求，她找到陈羽后，简单询问了一下他的考核成绩，也同自己的同学离开了。

陈羽接连泡了几天的图书馆，中途被这场考核打断，也感觉自己最近这段时间，过于沉迷探寻法界的历史，有些忽略自身修行了。

“先不去图书馆了，回去好好清理下自己。”

陈羽抓了抓自己油腻腻地头发，也被身上的味道熏得脸色一变。

在回到宿舍后，陈羽好好洗了个热水澡，正打算外出觅食。

就在这时，宿舍门被敲响了。

陈羽开门一看，是灵修院看门的保安。

“你是陈羽吗？山下有人找你，但灵修院不允许外人入内，你得出去看看。”

“有人找我？”

陈羽愣了一下，思前想后，也不知是谁能跑到灵修院来找他。

毕竟，如果是熟人的话，一般都有他的联系方式。

谁要来灵修院，也会提前打一声招呼，询问陈羽是否有时间，哪有突然空降的？

陈羽满头雾水的出了山门，当看到来找自己的人时，心中疑惑更深一层。

这人，谁啊！

来人是一个二十出头的年轻人，容貌俊朗，气质非凡，不似寻常出身。

这样的人，任何人见过一面，都会留有印象的。

但陈羽十分肯定，他绝对不认识这人！

“我就是陈羽，你是？”

陈羽走上前去，刚一开口，对方就满脸兴奋的抓住陈羽的胳膊，把他往僻静的角落拖去。

握草！

光天化日，朗朗乾坤，这是要强抢民男！！

陈羽目瞪口呆，挣扎大叫。

“你谁啊！本人钢铁直男，不搞基！”

“别喊！你别喊啊！”

这年轻人见陈羽大喊大叫，引来不少人停步注视，连忙上前捂住陈羽的嘴巴，小声说道：

“我，萧逸云。”

“我管你萧逸云是谁！”

陈羽下意识反斥一句，但他马上一顿，呐呐自语道：

“萧逸云，这名字怎么有点熟悉啊！”

“呵，我堂堂阴司天子殿的按察使，你没听过？”

萧逸云傲娇冷哼一声，直接表明自己的身份。

天子殿按察使！萧逸云？

他怎么可能来到人间？

陈羽心里更加懵逼，但萧逸云民明显不给陈羽提问的机会，直接拉着陈羽就向外面走去。

“有事情，过会儿再说！现在有十万火急的事情，需要你的帮助！”

