第1774章 最后三卦

一声声陈赞与感慨，在人群各处响起。

秋剑、灵峰两人闻言，都有种与有荣焉的感觉，不免有些洋洋得意起来。

“那是，我们老三身上的本事多着呢！破阵大师，人间锦鲤……诸位，以后等着瞧吧！记得眼珠子按牢了，别惊掉了！”

“诸位，当初追捕通缉陈羽的时候，可曾想过今天啊！”

“想必你们也未曾料到，有朝一日，人间法界需要他一个通缉犯来拯救吧！”

“有道是凡事留一线，日后好相见！就问你们，脸红不脸红！”

秋剑、灵峰两人一唱一和，直接开喷。

在场不少人面露愧色，沉默不语。

不少大佬更是垂首叹息，脸上的神色也相当的复杂纠结。

当然，仍旧有人不服气，更看不惯灵峰和秋剑两人的嘚瑟模样，忍不住哼道：

“你们这话，说的有些早了！就算要嘚瑟，也等他把阵法破了再说！”

“就是啊，如今阵法未破，你们说什么，都是虚的！”

灵峰、秋剑一听这话，也气得吹胡子瞪眼，怒道：

“某些人就像是烤鸭，全身都熟透了，就只有一张嘴硬！”

“不信是吧，那咱们就拭目以待！有本事，等陈羽打开青冥界通道之后，你们别进去！”

“好菜好饭的端上桌，你吃了。等吃饱喝足了之后，不仅把桌掀了，还把做菜的人骂了！要不要脸！”

“是啊是啊！我还从来没见过如此厚颜无耻之人！”

“某些人，真的是又当又立！”

灵峰和秋剑两人战力十足，二话不说，直接开喷。

两人的杀伤力之强，话音所到之处，一片寂然，根本无人敢开口应声。

灵峰、秋剑两人见状，露出一副洋洋得意的表情，恶狠狠地瞪着众人，就看谁敢继续开口。

时间，一分一秒的流逝……

陈羽脸上的神色，也变得越加凝重起来。

只见他双眉紧紧拧起，手掌间掐动法诀的速度也越来越快。

而那些悬浮在碑林之上的古奥符文，也一个接着一个的被陈羽的神识之力所点亮。

举目看去，漫天华光璀璨，就如同天上星河般镇压而下，给人以无尽的苍茫与厚重之感。

“陈羽到底能不能行啊！”

“是啊，这都过去三个小时了。”

“除了这些符文被点亮之外，似乎没什么别的动静。”

“别折腾了半天，最后又是一场空啊。”

在场不少法师按捺不住心底烦躁，忍不住小声议论。

此时，正值破阵的关键时刻，灵峰秋剑几人也没心思与人吵嘴，所有注意力都集中在陈羽的身上。

就在现场气氛越加焦灼之时，陈羽紧闭的双眸猛然一下睁开。

那双眼眸深处，似有无尽时空流转而出，又好似天地初开、万物蓬勃而生。

一目横扫而去，仿佛无尽大道藏匿其中，更有古奥神符流转激荡，点燃苍茫万界。

“此地，不过一方小小残阵，我竟然借此参悟了先天八卦的最后三个卦象！”

陈羽看着眼前耸立的碑林，难掩心中的震惊。

之前，陈羽虽然通晓先天八卦之道，也只是掌握了前五个卦象，一直没有机缘去参悟最后三个卦象。

没想到，今天在这镇妖塔中，竟然通过这方法阵，把剩余卦象全部参悟！

如此机缘，是旁人求都求不来的大造化啊！

就一个字，爽啊！

陈羽脸上展露大大笑容，对这一趟闯塔的收获，表示非常的满意。

“既已全部掌握，正好借此阵检验一下！”

陈羽看着眼前森立的碑林，心底更加迫不及待起来。

下一瞬，陈羽双手飞速掐诀，一个接着一个古奥的手诀演化而出，急速流转。

那些悬浮在碑林之上的符文，就好似受到某种召唤一般，开始剧烈的颤抖起来，一个接着一个的飞驰而出，在碑林上空交织出一个巨大的金色漩涡。

轰！

突然间，一道惊雷之声炸响。

镇妖塔外的苍穹之上，大朵大朵地乌云盘踞而来，内中雷龙翻涌咆哮，声震苍穹。

轰隆！

又是一道惊雷炸响，倾盆暴雨倾泻而下，就如瀑布倒悬苍穹，全数灌注在镇妖塔之上。

轰隆隆！

第三道惊雷之声炸响，疾风呼啸而出，一道道水龙逆转而出，贯通天地，似乎要把这方苍穹洞穿。

如此天地异象一出，引来全场震惊。

“如此恐怖的天地异象，已经数百年未曾临世了！”

“是啊！就连方才崔府君大人打开镇妖塔时的异象，也不及此时的浩荡恐怖啊！”

“只看这异象的浩荡程度，也知这青冥界的大门，即将打开了！”

“我等万万没有想到，困扰无数大佬许久的阵法，最后竟是被一个小娃娃给破了！”

“自古英雄出少年啊，我等是真的老了。”

“谁说不是啊。只看这阵法一道，估计整个人间法界，也没有人能与陈羽同代争辉了！”

“如此少年英才，说是人间法界的希望，也毫不夸张啊！”

“当日，我受阴司使者的蛊惑，参与缉拿陈羽……现在想来，实在是羞愧悔恨啊！”

“我也是如此，这，这当真是，唉……如今想想，丢人，惭愧啊！”

一时间，在场不少人想起昔日种种，个个面露愧色，竟然不知要如何面对陈羽了。

此时，站在人群之中的惠生禅师，在听到龙虎山掌教张玄感等人的议论，突然一下顿悟。

“原来，从头到尾，都是自己的一念之差！”

“也许，是自己误解了神谕，才造就如此局面！”

当初，惠生禅师参悟神谕，得知陈羽与大灾变有关……

如今想来，惠生禅师顿感当初的自己，可能完全理解错误了。

神谕有言，陈羽是大灾变中的关键性人物，也许这里提及的关键所在，不仅不是灾祸，而是跌落低谷时的逆风翻盘！

而那时的自己，却把陈羽理解成了乱世灾星！

之后，更是处处针对，想要阻拦陈羽成长崛起，进而改变大灾变的走向。

但这一路走来，世间所发生的种种改变，都好似一个接一个的巴掌，狠狠地扇在了惠生禅师的脸上。

陈羽，不仅不是他理解中的乱世灾星，更是救世的希望！

惠生禅师一想到这里，脸上不由露出了一抹苦笑。

“一念之差，造就今日之果啊！”

“是我错了，一切都是我造下的业障啊！”

惠生禅师重重叹息一声，他抬头看向陈羽的目光越加坚定，似乎在心底种下了某种决定。

