第1411章 知许逃出2

知许刚一冲出瀑布水帘，不见任何停留，拉着陈羽就向山下狂奔。

陈羽见李牧、兮兮、初夏三人没有反应过来，连忙大叫道：

“风急，扯呼！”

陈羽一声大喝，把有些傻眼的李牧三人喊醒了。

李牧、兮兮、初夏三人也知道自己刚刚闯祸了，在稍微犹豫了一下后，也跟着陈羽和知许向山下冲去。

陈羽见李牧几人跟上，也大大松了口气。

毕竟，今天为了把自己的小师叔救出来，李牧三个可谓是不管不顾，冒着闯下滔天大祸的罪名，倾力相助。

陈羽也不想自己离开之后，所有的罪责都让他们几个给承担了！

初夏对这片山林的地形有些了解，便自告奋勇的在前面带路，避开林中的大路，专挑少有人去的偏僻小道。

几人也唯恐有人追上阻拦，都玩命一样的狂奔。

陈羽在行进途中，视线不经意扫过知许的侧颜，瞬间被她的惊天颜值所镇住，心中不由暗道：

“传说中的小师叔，竟然长得这样好看！这样的颜值，绝对能算得上倾国倾城的程度了！”

陈羽想到有些入神，一时忘记移开了视线。

知许感受到脸侧灼灼地视线注视，一猜就是陈羽的目光，忍不住转头瞪了他一眼。

陈羽也没想到知许突然转头，脸色一僵，有种被当场抓包的尴尬感。

但陈羽一向脸厚，也没有被当场抓住的羞愧感，反而露出一个大大地笑容，十分亲切的喊了一声。

“小师叔好！”

知许被陈羽的厚脸皮打败，又瞪了他一眼，才问道：

“你师父不二散人呢？”

“好着呢！”

陈羽随口回了一句，又好奇知许接下来的打算，便开口问道：

“对了，咱们之后要去哪里啊？”

“继续逃命。”

知许的回答，也相当的干脆利索。

陈羽没想到自己竟然得到这样一个回答，瞬间一懵，下意识问道：

“等等，这不对啊！你之前不是放话，要屠灭整个公会吗？”

知许凉凉地斜了陈羽一眼，十分坦诚的回道：

“凭现在的我，暂时还做不到。”

“啊！”

陈羽十分夸张的感慨了一声，精准补刀道：

“所以，小师叔你是在吹牛逼？”

砰！

回答陈羽的，是知许狠狠扇在自己头顶的一巴掌。

“哎呦！小师叔你轻点，打头容易长不高！”

陈羽捂着自己脑袋，十分夸张的嚷嚷了一声。

知许看着陈羽装模作样的演戏，毫不客气的说道：

“你这年纪，早就不长了！”

“呃，还不许我厚积薄发，再窜一下么！”

陈羽脖子一梗，强行挽回尊严道。

不过，有陈羽的插诨打科，逃亡途中的沉重气氛，变得稍微轻松了一些。

很快，陈羽一行人就冲到了后山的边缘。

初夏还要继续带路，送陈羽一行人离开总法堂，但陈羽却突然开口说道：

“等等，我还有事情没有办完，暂时不能离开总法堂，你们先走吧。”

陈羽的突然停步，让众人皆是一愣。

李牧、兮兮、初夏几人闻言，没有马上离开，而是纷纷停下脚步，看向了陈羽。

“老三，你有什么事情，比逃命还重要？”

“没错！留得青山在，不怕没柴烧！”

“我赞同，老三先离开总法堂，要是不重要的事情，我们之后也可以再来的。”

李牧几人提出了各自的想法。

陈羽闻言，却摇头说道：

“有一个人，我必须要去接，我答应过她的。我怕现在一走，短时间内回不来了。”

“这件事对我非常重要，我必须马上去办！你们先走……”

陈羽话还没有说完，就被李牧抬手捶了一拳。

“老三，你这话说的就见外了！大家都是兄弟，我们怎么能把你丢下，自己跑了！”

李牧话音刚落，初夏就点头说道：

“刚才的生死大关，都一起闯了！这件事，我们能帮你的话，就绝对不会推辞的！”

兮兮也坚定的站在陈羽的身旁，非常明确的表明了自己的态度。

“三郎，我要帮你！”

陈羽看着众人坚定的态度，心中涌起一股股暖意。

什么是兄弟！

什么是能够生命托付的知己！

眼前这一群人，便都是了！

而有些情谊的感激，是不需要用任何言语来表达的。

陈羽对自己的兄弟知己，也没什么客套话，干脆直接的说道：

“走！我们去丹雪湖！”

陈羽说完，便直奔丹雪湖的方向。

而此刻，不仅有李牧、兮兮、初夏几人紧紧跟随，就连知许也跟陈羽的身侧。

陈羽有些意外，忍不住提醒道：

“小师叔，你不先走？他们的主要目标是你，你现在不走，只怕后面再跑，难度会直线上升的。”

“你们小辈办事，我不放心，给你们镇个场子。”

知许语气虽然冷漠，但言语之中对陈羽的关心，却不少半分。

陈羽闻言，也没有继续劝说。

一行人在陈羽的带路下，直奔丹雪湖而去。

而刚刚离开后的他们，毫无疑问的被人发现了。

“快看！陈羽！”

“快！拦住他！”

“总法堂有令，不许放陈羽一行人离开！”

“死活不论！绝对不能放陈羽离开！”

一声声疾呼，在总法堂各处响起。

第一批遇见陈羽的强者，没有半分迟疑，亮出各自的法剑，就对陈羽等人出手了。

而李牧、初夏、兮兮三人，在经历刚才那场大战，也算跟总法堂闹翻了。

此时，三人再次出招攻伐，已然不讲半分情面，只求快速退敌。

“上！”

“跟他们拼了！”

“绝对不能让他们伤到老三！”

一道道剑光闪过，两方斗在一处。

知许被惠生镇压在山洞许久，自身法力还没有完全恢复，但对付眼前这些小鱼小虾，还是非常有把握。

尤其是，当知许从对方手中抢来一把法剑之时，她的攻击力开始飞速提升。

一股如同临尘神袛的气势，也从知许身上倾泻而出！

“好久没有用剑了，希望没有生疏。”

知许眼中闪过微微感怀，横剑而出。

一剑出，横杀万敌！

知许剑芒所过之处，鲜血喷溅，根根手臂断腿飞起！

杀伐果断！

冷厉无情！

短短片刻间，所有拦路者的尸体，已经全员躺平，没有留下一个活口。

知许看着满地残尸，目光没有任何波澜，只幽幽说道：

“看样子，还是生疏了一些。”

