第1801章 尸族与修罗族一战1

灵峰和秋剑一唱一和，大大地渲染了紧张气氛。

白逸、阿狸、赤月三小只一听两人这话，已经瑟瑟发抖的挤在了一起。

不过，三人虽然害怕，仍旧非常坚定的表明了立场。

“老大，你放心，我们不会临阵脱逃的，一定跟你并肩作战到最后一刻的！”

“阿修罗王算什么！要死一起死！”

“我是老大的仆从，跟老大一起去死，那叫陪葬！我骄傲，我荣幸！”

陈羽看着众人这般耍宝，无语的摇了摇头，说道：

“如果我没有记错的话，阿修罗王是不能随便离开阴司的。”

陈羽这话一出，众人猛然僵住，脸上表情十分的五彩斑斓。

然后，一双双求知欲爆棚的目光看向萧逸云，希望能够从他口中得到确定答案。

萧逸云也没有卖关子，点头说道：

“确实如此，阿修罗王因为一些因素的限制，要亲自坐镇阴司。非大事发生，他是不会走出阴司的。”

“阿修罗王想要杀你们，根本不用亲自出手，更不会亲自过来。随手点几个部下出动，杀你们并不困难。”

灵峰、秋剑几人一听这话，脸上表情一僵，皮笑肉不笑的说道：

“呵呵呵，感谢自己足够弱小！”

“道理是这个道理，但我不要脸的吗！”

“我，我真的哭死，原来是我不配的吗！”

“白白地自作多情了，太浪费感情了！”

萧逸云看着几人欲哭无泪的表情，心底突然涌起一阵恶趣味，直接砸下了一颗惊雷。

“对了，虽然阿修罗王不会亲自到场，但根据我得知的消息，他已经派了大军前来，势要拿下你们。”

“最近这段时间，虽然崔府君大人谈妥了几家盟友，但远水解不了近渴，无法赶来相帮。现如今，你们唯一的指望，便是秋山的尸族，希望他们能够挡住修罗族的大军吧。”

灵峰、秋剑几人刚刚平复的心情，再一次高高悬起。

“什么！”

“靠！”

“我谢谢他的看重！”

萧逸云送来的消息，让陈羽神色也变得愈加凝重起来。

但事已至此，怨天尤人是最没有用的，还是要尽快掌握更多的消息。

陈羽沉吟片刻，开口说道：

“与其被动等待，还不如抢占先机！我提议，先在附近驻扎下来，多多查探一下周边的驻军情况。如果能够寻到机会，就趁机混入炎池，设法完成山海印的充能。”

“事到如今，也没有别的办法了。”

“知己知彼，百战不殆！多打探一些消息，总是好的。”

“我赞同老三的提议！”

“一切都听老大的！”

陈羽提议，全票通过。

就这般，陈羽几人在莲花峰附近找了一个隐蔽山洞，临时驻扎下来，分散探听消息。

而就在陈羽几人外出打探消息的时候，一场大战也打得热火朝天。

秋山在炼化吸收将臣之血与元神之后，便率领尸族出动，迎战修罗一族。

尸族与修罗族积怨已深，此时又有秋山亲自坐镇督战，个个尸兵就如同磕了精血一般，疯狂冲杀。

浓厚尸气冲天而起，就如同瀚海潮汐般倾泻而去，镇压此方天地。

“吼！吼！吼！”

数不清的尸族昂首咆哮，满口尖牙闪烁寒光，让人不由心生寒意。

尤其是，尸族的肉身之力强悍，牙齿与手指皆是武器。

当十根长爪同时挠下，透体而过，层层皮肉翻飞，连心脏也能生生挖出！

而对面的修罗大军，遵从阿修罗王密旨，凡拦路者，尽数斩杀！

双方大军撞在一起，谁也不肯相让，个个出手，就是最强杀招，势要拿下对方头颅。

轰隆！

轰隆隆！

一声接着一声的闷响，于苍穹炸响。

周围高山也承受不住这浩荡威压，一座接着一座的崩碎倒塌。

此时，若是站在高处，向下俯瞰，目之所及，皆是一片血海尸山，处处都是断肢残臂，密密麻麻地铺满了每一个缝隙。

浓厚的血腥气息笼罩天地，似乎连苍穹也要染成刺目的血色。

死寂与血腥交织缠绕，摄魂夺魄，几乎把这方天地变成了一处禁忌死地！

凡擅入者，皆有去无回！

秋山站在一座高山的山巅，俯瞰下方惨烈的战局。

他神色默然，仿佛一位置身事外的无情者。无论战局结果如何，亦不能勾动他片刻的心神动荡。

就在这时，荼蘼从山下而来，带来了最新的战局情况。

“主上，修罗族来势汹汹，准备充分，派遣了数位强者镇场。只凭下面那群尸族的尸兵，根本拦不住他们的。”

“而且，修罗族的黑衣右使也在其中，他点名想要见您，说有要事要谈，希望您能够阵前一见。”

荼蘼转达了对方的意图，便垂眸跪在秋山面前，等待他的决断。

之前，在荼蘼追随秋山来到鬼域之后，她也从旁人口中，了解一下修罗族的势力划分。

在修罗一族中，黑衣左使和黑衣右使两人，手掌权势，麾下小兵无数，也算金字塔顶端的人物。

其中，黑衣左使掌管人间，负责处理人间法界的相关事务。

而黑衣右使，则是阿修罗王在鬼域的代表。从某种意义上说，黑衣右使的一举一动，都代表着阿修罗王的意思，根本不容旁人置喙！

如今，黑衣右使邀请秋山于阵前一见。

可以说，这是阿修罗王的意思，黑衣右使在两方其中，也只是一个小小地传话筒罢了。

秋山听完荼蘼所言，唇角露出一抹不屑的冷笑，语气冰冷的说道：

“阿修罗王，也太把自己当盘菜了。要与我一谈，却派个小喽喽前来。”

“那……主上，我去回绝了他？”

荼蘼见秋山态度冷然，试探的问道。

“呵。”

秋山唇边溢出一声冷嘲，他视线穿越层层山川阻隔，好似跨越无尽的时空距离，精准无比的落在下方的黑衣右使的身上。

刹那间，一股好似巨山压下的危机感，重重地砸在了黑衣右使的心头。

黑衣右使猛然抬头，向压迫感传来的方向看去。

那是一双怎样的眼眸，冷漠无情，冷然孤傲，浓浓地血腥气息弥散其中，仿佛填满了尸山血海一般，是世间最最恐怖的地域。

只看一眼，就让人不由自主的颤抖瑟缩，似乎灵魂都要透体而出，臣服在他的脚下。

黑衣右使只与这视线对视一下，便感觉心神震颤，莫名生出了一股深深地畏惧感。

“这便是雷泽尸王的恐怖吗……”

