第11章 邪魔现身1

陈羽却不再看他，抬头朝另外几只人形怪物努了努嘴，“赶时间，快点的。”

早在“年轻工人”跟陈羽单挑的时候，这些怪物悄悄移动，将陈羽三人围了起来，本来应该是想偷鸡的，没想到同伴太菜，一个照面就被带走了。

剩下这六七个怪物，面面相觑。

“吱……”

其中一个叫了一声，转身就跑，另外几个也赶紧跟上。

陈羽眼看着他们一路钻进树林，也没去追，毕竟小喽啰 ，意义不大，他已经猜到这些都是什么玩意了。

之前中了地火符的那位，已经被物理超度了。

陈羽走到一片焦黑的尸体跟前，低头正观察着，身边响起了杜丫丫的哭声，转头看去，杜丫丫正蹲在那张被怪物从脸上扯下来的人皮跟前，伤心地哭着。

“这是我哥哥的……我哥哥，他死了……”

陈羽叹了口气，她说的没错，她哥哥的人皮既然被这怪物所利用，人自然是死了。

“丫丫，叔叔不会安慰人……”陈羽揉着她的脑袋，将她搂在怀里，“不过，你哥哥虽然死了，但魂灵还在，还是好好的，只要找到他，你们就可以一起上路，像以前一样不分开了。”

“真的吗？丫丫还可以……跟哥哥在一起？”杜丫丫睁着哭红的眼睛，怔忡地望着陈羽。

“当然，叔叔是茅山天师，不骗人。”

“丫丫相信叔叔！”

杜丫丫抹了抹眼睛，握起了小拳头，努力表现出坚定的样子，这模样看上去又可爱，又让人觉得心疼。

“这，到底是什么东西，妖精吗？”

林小婉走上来，瞅着地上的怪物尸体，战战兢兢地问道。

“这是矮骡子，一种山魈。”

陈羽简单解释了下，矮骡子，是贵、湘一带十万大山独有的动物，灵性很强，生而为妖，从修炼的下限来说， 灵性还在黄灰柳白四大家仙之上。

它们有一项特别神奇的能力：拟形。

这东西喜欢吃人脑子，但胆子很小，一般只在深山里生活，偶尔遇到误闯深山的人类，会想法弄死，然后披上人皮，就能变化成这人的模样，除了一些动物的特征无法改变，单从外表来看，几乎能以假乱真。

变成人形的矮骡子，会以这人的身份下山回家，寻找机会，出其不意地将他身边亲人一个个杀死……

十万大山一带，至今都流传着识别和驱赶矮骡子的办法。

但一般人不知道的是，同样生活在苗疆的黑巫师，一向有驯服矮骡子的传统。

作为妖仆，矮骡子聪明、身手敏捷，单是幻化成人形这一项能力，就能帮巫师做到很多别的妖仆做不到的事。

叶紫一个黑巫师，手里有几头矮骡子，这一点不奇怪。

让陈羽感到困惑的是，她为什么要杀死包括杜丫丫哥哥在内的那些工人，再让矮骡子披上人皮冒充他们呢？

这些人的尸体和魂魄，又被拿去做什么用了？

沿着这个思路，陈羽隐约想到了某种可能，刚要对杜丫丫开口，就听见身后传来一个声音：“王总，就是他们，我从监控室看到他们翻墙进来的！”

陈羽急忙回头，看到三个人正从不远处走来，说话的是一个穿工作服的大叔，身后跟着一男一女两个年轻人。

男的二十多岁，微胖，长的有点小帅，陈羽往他脸上扫了一眼，见他鼻头发青、额角蒙着一股黑气，心里就有数了。

他身边的女人，正是叶紫。

一阵子没见，她的气质也是大有变化，眼前的她，不再是那个朴素的打工妹，身上穿着一件看着就很高级的长裙，勾勒出窈窕的身材，气质很阴郁，但也透着一股魅惑的感觉。

“糟了，是张经理把王总和叶紫带来了！”

林小婉跺了跺脚，紧张地朝陈羽看去，“怎么办？”

“早晚要见的，慌什么。”陈羽很淡定。

很快，这三人来到近处，王乐天一眼看到林小婉，立刻大怒：“林小婉，果然是你！早上我已经补了你半年工资，你还不满意，居然勾结外人来破坏本公司的工程！”

“王总，我……”林小婉本想解释，一眼看到他身边的叶紫，赶紧闭嘴了。

“行了，我也不想听你解释，赶紧走，不然我要报警了！”

“张经理，从今天开始，把公司保安人员全调来，全天候看守工地，别再让任何人混进来，现在就去办！”

看着张经理离去，王乐天转头去看叶紫，原本还怒不可遏的一张脸，霎时如菊花一般绽开，柔情似水又小心翼翼地说道：

“小紫宝贝，我这样处理，你看可以吗？”

“你先出去吧，我跟他们有点话说。”叶紫看都不看他一眼。

“跟他们有什么好说的……好吧，那我先去订餐，等着宝贝。”

王乐天美滋滋地走了。

“调教地挺不错啊。”陈羽望着叶紫，笑吟吟地说道。

叶紫没理会，叹了口气，说道：“是我失算，没想到你居然是个道士，还是个爱管闲事的。”

“这话应该我来说吧，”陈羽一只手挠着头，“让我猜一下，你是来自哪个势力，十三寨子，血巫，还是大巫仙家族？”

叶紫面色一变，“知道的太多，怕不是好事。”

停了停，她淡淡说道：“你开个价吧。”

“开价？”陈羽一笑，“我可以认为，你是怕了吗？”

“哈哈……”

叶紫像是听到什么好笑的事，捂嘴大笑起来，“小道士，是谁给你的勇气，在我的法阵中还敢大言不惭？邪不压正？除魔卫道？哈哈，你师父除了这些，有没有跟你说过，有些闲事，是绝对不能管的？”

“我师父只说过，能动手就别逼逼！”

陈羽飞身上前，兜头就是一剑。

叶紫急忙后退，但还是慢了一拍，脑袋虽然躲过去了，但剑锋从她胸前划过，直接割开了胸衣，好在没受伤，只在皮肤上留下了一道浅浅的伤痕。

“看不出，你还挺有料。”陈羽目光从她胸前掠过，又是一剑刺出。

