第1201章 收买鲁东梅1

“你就把我当成小龙好了呗。”

“但你又不是小龙，如果真是他对我做出这种事，他现在已经死了。”

“行吧，你刚才也猜到了，我是他们的老大……陈羽为了抢媳妇，找我过来帮忙的。”

——陈羽本来的计划，也是暂时收买鲁东梅，毕竟后面能用到她的地方还有很多。

尽管发生了之前的插曲，但计划本身并没有受到影响。

只是虽然如此，陈羽还是不想对这个蛇蝎女子透露自己的真实身份。

鲁东梅沉默片刻，问道：“你为什么要扮成小龙的模样？”

“当然是为了混到你们中间，收集情报，你之前不是也说过，想要用暴力抢走新娘是办不到的，我们只有智取。”

陈羽装出掏心窝子的样子，冲鲁东梅说道：“我本来也不想瞒，你这几天相处，我对你印象还挺好的，今天的行动，我能叫你一起去，便是有心告诉你真相，然后谈一谈合作的事情。”

“合作什么？”鲁东梅警惕地说道。

“充当我们的内应。”

眼看鲁东梅不解，陈羽进一步解释道：“我们稍后肯定会前往程家山寨，程家为了摸清……陈羽他们的底细，必然会找自己相对信任的人，打入他们的内部，以便及时掌握他们的动态，你和我，就是最好的人选。”

鲁东梅沉默片刻，说道：

“他们都进了程家山寨，那还不是举手可灭，要掌握他们的动态做什么？”

陈羽笑道：“因为他们与血巫家族勾结，正在密谋一个天大的阴谋，想要趁着各大家族赶到之后，里应外合，将他们一网打尽，就算陈羽这几个人威胁不大，难道程家——包括别的家族，不想通过他们，来将计就计，引诱血巫家族上钩，将他们彻底消灭吗？”

虽然是在忽悠鲁冬梅，但陈羽也不是一味胡扯，毕竟血巫家族的目的，基本就是这个，无非是自己没有选择与他们合作。

鲁东梅怔怔地望着他，吃惊得说不出话来。

“你们不是刚刚才杀了血巫家族不少人，怎么又合作起来了？”

“当时你昏过去了，战斗结束后，对方一个老大出来，找我们谈判，提出了这个合作计划，虽然我们对血洗巫门没有兴趣，倒是可以借助他们的力量，达到我们自己的目的，这才答应合作。”

说到这里，陈羽想起做什么，

“对了，他们老大名叫吴连，你听过吗？”

“吴连？？”

鲁东梅悚然一惊、

“吴连，他是血巫家族的十三坛主之一，这几年特别活跃，好多血案都是他一手炮制的，算是血巫家族中生代终的代表人物之一了，没想到他也来了……”

原来他才是坛主。

陈羽之前还以为被他们干掉的那个红袍巫师便是坛主，现在看来，还是小看血巫家族的实力了——那个红袍巫师，实力和地位肯定在吴连之下

对了，既然如此，那这个吴连，当时为什么不出手呢？

如果他出手的话，自己这边就算能够赢下战斗，肯定也不会像现在这样轻松。

“他是轻敌了，没来得及出手，还是看我们实力不错，当时就打起了合作的主意？”

陈羽暗忖起来，感觉这里头水有点深。

陈羽说出吴连这个名字，无形中也增加了他说话的真实性，鲁东梅丝毫不怀疑地说道：

“这跟我有什么关系？”

陈羽笑道：“我们的目的是混进程家山寨，他们呢，也一定会拿出方案来对付我们，出于安全考虑，我们当然也要了解他们的动向，这样，我们就需要一个内应……除了你，没有更好的人选了。”

鲁东梅愣住了，想了想说道：

“程家要如何对付你们，怎么会告诉我。”

“因为你是他们的人啊，你是打入我们内部的奸细……整个巫门，只有你与我们走的最近，程家想要对付我们，自然也会用到你。”

眼看鲁东梅还是不解，陈羽进一步解释道：

“这么说吧，回头你就去找程友兵，将我们与血污家族合作的经过告诉他，就说这是陈羽跟你说的，要你充当内应，而你假装答应下来，然后偷偷向程家告密，我这么说，你听懂了吗？”

“有点绕，等我捋一下……”

鲁冬梅喃喃说道：

“我假装出卖你们，将你们拉我入伙这件事透露给程家，程家便会认为，我取得了你们的信任，因此会委托我关注你们的动向，反馈给他们……同时，他们在制定对付你们的计划时，也一定会跟我商量，甚至让我帮忙引你们入坑……

“也就是说，我是一个双面间谍！”

“对，双面间谍这个词很准确！”

陈羽拿起床头的矿泉水，一口气喝了大半瓶，刚才讲了那么长一段话，嘴巴实在有点干，好在意思终于表达清楚了。

眼看鲁东梅沉默不语，陈羽接着说道：“对了，我倒是忘了给你许诺好处……”

“我这边能给的好处并不多，但是血巫家族如果真能得手，将那些大家族的人物屠杀干净，整个巫门都会重新洗牌，而你因为提前得到情报，能够避免家族的伤亡，那时候，便是你鲁家崛起的机会。

“至于你到时是选择与血巫家族合作，还是对抗他们，全在你自己，我们的目的是抢走新娘，别的事情并不干涉。”

鲁东梅听罢，如梦初醒般的冲陈羽冷笑说道：“你是让我出卖巫门，去给血巫家族当叛徒？”

陈羽淡淡一笑，“对你这种人来说，只要好处足够，没有什么是不能出卖的吧。”

“你是鲁家不世出的天才，但巫门的资源却被几大家族牢牢掌控，你难道就不想推翻他们，让鲁家取而代之？”

鲁东梅神情变幻，思索良久，说道：“没有那么容易的，我如果跟你们合作，只要一个不小心，被程家或别人发现，便是万劫不复……”

“放心，你的身份是不会暴露的，假如我们失败了，那么你就是擒杀我们的功臣，凭这份功劳，程家和楚家也不会亏待你的。”

