第1172章 你叫鲁东梅？4

刘世成有些激动地握住陈羽的手，说道：

“陈天师如果潜心修炼的话，假以时日，必然能在巫术上取得非凡的造诣！”

陈羽笑道：“我不成，我就随便练几手，配合身份而已。”

刘世成正色说道：“不是这等说，这些初级法术，陈天师自然看不上，但我巫门法术传承数千年，虽然没有道佛二门磅礴精深，但也颇有可取之处。

“陈天师若是学会几手高等巫术，一来与人对战时可以打破常规，出其不意，二来，也能与你修炼的道门法术互相映照，或许能创造出许多厉害的手段出来！”

陈羽闻言，心中一动，刘世成所说的，实际上是法界公认的一条真理：

一个法师修炼的法术种类越多，实力自然就越强。

但绝大多数人没这么干的原因，只是因为“分心”两个字。

一个人的精力是有限的，如果学的东西太杂，每一门都很难精通，这样反倒不如专修一门，更容易取得成果。

其次就是像道门、佛门、巫门等等，不同的法术虽然原理接近，但手段千差万别，一个人想要精通多门法术，还是很难做到的。

这其中还牵涉到信仰的问题……

只有极少数人，可以做到两门兼修，这种人一般都被当做典范，引得许多人崇拜。

陈羽不确定自己是不是有刘世成说的那种天分，但似乎可以试一试……

正谈话间，刘世成的手机突然响起，他取出手机看了一眼号码，顿时面露疑惑之色，想了一想，才接通了电话。

“二哥啊，你也来湘西了吗，……对，我昨天就到了，我还没去山寨呢……哦？？有这种事？”

“在镇上是吧，好好，我这就赶过去！”

放下电话，刘世成呆了几秒钟，抬头望着陈羽，忧心忡忡地说道：“血巫又出手了！”

……………………………………

十几分钟后，刘世成，小虎，陈羽三人，踏着夜路，朝兴安镇方向走去。

出发之前，刘世成已经跟陈羽讲了那位“二哥”在电话里说的事情：

此人是黔南鲁家的太上长老 ，名叫鲁胜，也是今天赶到，过来参加婚礼的，就在今晚早些时候， 跟他一起的一名年轻巫师，遭到血巫的袭击，因而丧命。

鲁胜给刘世成打电话的目的，是叫他过去帮忙，施展“请魂术”，将那个年轻巫师的魂魄，从阴司短暂地请到人间，问清楚他到底遭遇了什么，凶手为什么要杀他。

这件事本来没有陈羽参与的余地，但是因为事关血巫，恐怕跟他们调查的“婴儿”被杀事件也有关联，并且，刘世成也想让陈羽先与鲁胜等几位巫师接触一下，培养下演技，如果能够混熟，后面再与程家打交道的时候 ，这些巫师也会给陈羽背书。

陈羽当然也不想放过这个机会，便跟他一起出来了。

“怎么知道杀人凶手就是血污？”

三人刚刚上路，陈羽便迫不及待地问出这个最让自己疑惑的问题。

“我也不清楚……鲁胜在电话里不方便说太多，一切要等见面再说，既然他说是血污，那肯定是有证据的。”刘世成回答。

“这个鲁胜，是你的朋友？”

“一个王八蛋而已，欺软怕硬！”

小虎愤愤地说道。

刘世成瞪了他一眼，警告道：“待会见到人家，可一定要收住火气！”

又嘱咐陈羽：“陈天师你现在的身份是小龙，为了保证计划顺利，万一见面后鲁胜说了什么难听的话，你可一定要忍住啊！”

陈羽点头说道，“这是当然，不过，他为什么要说难听的话？”

刘世成叹了口气，从头讲了起来：

原来，这个鲁胜背后的鲁家，与刘家同在黔东南一带，两家相距不过百里，经常有所往来。

鲁家放在整个巫门，虽然只是中等门派，但在黔省，也算是几大家族之一了，平时在全省也是窝里横，尤其是与鲁家比邻的刘家，长期被他们欺负。

平时，刘家不光要上供给鲁家各种修炼用的材料和生活用品，遇到大小行动，刘家也要冲在最前面。

“我姐姐，就是被他们害死的！”

在刘世成讲述的间隙，小虎咬牙切齿地说道。

陈羽吓了一跳，忙问他怎么回事。

“就几年前，我们那一带有树妖作祟，鲁家便拉着我们一块去对付，让我家巫师充当马前卒，我姐姐……便死在那场行动中……”小虎说着掉下眼泪。

刘世成叹息说道：“这也没什么好怪的，就算人家不出力，事情发生在我家附近，我们也不能放着不管的，身为巫师，死在邪物的手中，也是再正常不过了。”

“老祖，不是我要争这个！”

小虎大声吼道，

“如果是我一家出力，死多少人，我家也自认了，可他鲁家凭什么躲在后面，让我们当替死鬼？树妖被斩杀后，大半的材料也被鲁家带走了！

“这也不是一次两次了，自从百年前，我们两家搬到一起住，这种事情可是不少发生！他鲁家说是照顾我们，每隔几年倒是选我们家的几个年轻人去他家学习，但哪一个不是被他家的少爷小姐欺负，跟下人一样当牛做马——”

“行了，说这些有什么用！”

刘世成打断了小虎的控诉，狠狠瞪了他一眼。

陈羽在一旁听着祖孙二人的对话，也是暗暗叹息，说到底，刘家被人欺负，还是一个字：菜！

菜是原罪。

如果刘家能出一个程长卿这样的天才，鲁家肯定巴结都来不及。

不过听小虎的讲述，鲁家的确把事情做得有点绝了。

将来有一朝，鲁家能够翻身的话，肯定会狠狠地报复回去。

但在这之前，只能忍耐……

陈羽特别能理解刘世成的感受，身为刘家的太上长老，面对别家的欺负，还要安抚自家的子弟，这种夹缝气并不好受。

面对刘世成的训斥，小虎双眼噙满泪水，一副特别激动的样子。

这让陈羽觉得，事情可能还有什么隐情，不光是被人欺负这么简单。

……………………

昨天的，发晚了，六章奉上

