第1325章 疑云重重

陈羽把红豆这尊大佛送走了，在众人眼刀中，故作淡定的回到了自己宿舍。

可刚一进门，就看见初夏瞪着大眼盯着他，一边摸着下巴，一边露出一副我早已看穿真相的诡笑。

“嘿嘿嘿，我掐指一算，你跟红豆，必有奸情！”

初夏说着，还凑了过来，八卦十足的跟陈羽打听道：

“快说说，你刚才跟红豆出去惜别，就没整出点实事来？例如么么哒、嘿嘿嘿什么的……”

陈羽看着初夏满脸猥琐笑容，很是无语。

“你一个妹子，敢不敢注意一下个人形象！这笑，太猥琐了。”

“注意什么个人形象，老娘早就名花有主了！要是李牧敢嫌弃我，揍到他服气！”

初夏毫不在意的摆了摆手，还对陈羽展示了一下她的肱二头肌，表明战力。

行吧……

绝对武力值面前，李牧那个用脑子的，分分钟凉凉。

陈羽替自己的好兄弟默哀三秒，见初夏还想追问，连忙说道：

“我饿了，一起吃饭去吧。我请客。”

“好！听说灵修院的食堂超棒，我来之前特意做了攻略，有几道特色菜必须吃！”

初夏的注意力，瞬间被勾走。

陈羽也大大松了口气，带着初夏走出了宿舍。

两人刚出宿舍门口，陈羽十分敏锐的发现，周围的怨气又加重了不少。

“呵，刚送走一个大美人，又来个二场？”

“资源分配不均啊！老子单身二十几年，身边就只有蚊子是母的！”

“美女哪都好，就一点不好……从不搭理我！”

众人目光幽怨，目送陈羽和初夏离开。

等陈羽和初夏到了食堂，初夏便自告奋勇的开始点菜。

没多久，菜品一一上桌，摆了满满一桌。

即便是陈羽这个不重口腹之欲的人，也对灵修院的厨子表示了赞扬。

而初夏在吃饭的时候，也没有闲着，把班级情况介绍了一下。

“这一次灵修院设立的精英班，能进来的大多数是一些中等家族的子弟。当今是末法时代，很多传承因为某些历史因素，大都濒临断绝。”

“灵修院的传承底蕴，在整个法界，都是数一数二的存在。这些中等家族的子弟来此，一是为了接触更为古奥的修行秘法，二是为了给自己博一个出身的。”

陈羽听初夏讲到这里，有些奇怪的问道：

“这一次的精英班，不是只设立了甲乙丙丁四个班级吗？就算是最好的甲班，似乎也无法接触到灵修院的核心秘术吧。”

“的确，但这些精英班之上，还有另外一条路子。”

初夏肯定了陈羽的话，又把自己知晓的消息分享了出来。

“三个月后，精英班会有一场考核。这一次考核，会根据学子成绩，重新分班。”

“如果能取得考核前几名的成绩，就可以晋升至天字班，拥有进入灵修班的资格了。”

初夏在提到“灵修班”的时候，眼中流漏出一丝丝向往，语气颇为感慨的说道：

“灵修班，可是灵修院的顶级班级。如果能进入这个班中修行，日后在法界行走，不少人都会给你面子的。”

陈羽闻言，对这个灵修班有了一丝丝好奇，又询问了一些问题。

初夏也全都没有藏私，与陈羽共享了消息。

这一次，还是陈羽与初夏第一次单独接触。

陈羽也没想到，初夏的话比上次见面还多，可谓是知无不言言无不尽，任何小道消息都逃不过她的耳朵。

一通闲聊过后，陈羽对这个妹纸的坦诚性格，也有了不少的好感。

但这顿饭后，由于灵修院厨子的厨艺超级赞，陈羽和初夏两人都有些吃撑了。

初夏揉着吃的圆鼓鼓地肚子，忍不住抱怨道：

“哎呦，可撑死我了！我感觉自己已经吃到喉咙眼了，多一口都吃不下了。”

“我也是。”

陈羽瘫在椅子上，感觉吃饱后，大脑都停止运转，便提议去散步消食，顺便逛一下灵修院。

“好啊！我还没有好好逛逛呢！”

初夏过会儿也没什么事情要忙，就同意了陈羽的提议。

两人沿着学院中的道路四处闲逛，不知不觉的走到了山顶。

从高处向下看去，学院大部分的情况都尽收眼底。

其中，最为醒目的，当属那一片清澈的湖水。

“是丹雪湖唉！”

初夏指着远处的湖泊，发出一声惊呼。

陈羽看着山下的湖泊，突然想起上一次，他在丹雪湖旁边见到的那一群学生。

“这些能够进入灵修班的，都是未来法界的中流砥柱啊。”

“你说什么？”

初夏没有听清陈羽的话，转头看向他，问道：“要不要去湖边走走？”

“不了。”

陈羽果断拒绝。

毕竟，上一次接触丹雪湖所引起的异象，让不少人的目光都盯住了陈羽。

直到今日，陈羽仍旧忘不了上一次的异象。

黑红色的妖气从湖中倾泻而出，笼罩天地，遮挡一切探究的视线。

水花翻动之间，一个满头银发的鲛人少女，从湖水深处而来，向陈羽走来。

少女容貌绝艳，声音宛若天籁，满脸失望的看着陈羽。

“为什么你这么弱小？”

“我，终究还是把你等到了。”

“时间还久，等你升到灵仙境界，再来找我，要快一点。”

“我等着你，要快点来找我。”

鲛人少女的声音，仿佛还在耳侧。

陈羽心中的疑惑，却越来越深。

“这只人鱼，现在是不是还在丹雪湖中呢？”

“她与自己，到底是什么关系？”

“自己对她，为什么没有任何记忆留存？”

陈羽有太多的谜团没有解决，他打定主意要把这件事弄个清楚。

但现在，情况不明，还不能贸然行动。

不然，那些藏在暗处、一直窥探自己的人，可是要按捺不住了……

陈羽站在山顶，向下俯瞰整个学院。

深夜的学院，少了白天的喧闹，一片安静，只有星星点点地亮光点缀其中。

可陈羽能够明显感觉到，隐藏在这股宁静下的，是如同漩涡一般的秘密。

“希望这一次进入灵修院，不是一个错误的选择。”

