第1577章 桃源之战1

在场众人盘踞在北茅山已有一段时间，却一直没有搜寻到不二散人的踪迹，心中早有不耐烦。

此时，看到这样一个禁制的存在，都有些迫不及待的想要冲开，进入一探究竟。

但本次北茅山之行，是以柳青为首的，一切事情皆要向他汇报。

柳青在得到消息之后，马上赶了过来，并下达了破开禁制的命令。

在场的人都是法师，其中更有擅长破阵之人。

很快，这个被陈羽特意搞出一条裂缝的禁制，被人从外面打开。

大家看着出现在禁制之后的石路，突然有些迟疑起来。

“这禁制出现的时机，也太过巧合了吧！”

“是啊，咱们在北茅山呆了这么长的时间，一直没有发现什么异常情况。怎么昨夜有陌生人闯入后，今天就有禁制浮现出来。”

“这禁制之后，不会是什么陷阱吧？”

“我也担心这一点……北茅山毕竟是传承许久的势力，不会一点底牌都没有吧……”

在场的人群中，一声声犹豫的质疑声传出。

但是，在场还是有不少法师艺高人胆大，在听到大家的议论声后，语气很是不屑的说道：

“怕什么！如今的北茅山，也不过是一只被拔了牙的老虎罢了，早已掀不起任何风浪了！”

“一个破禁制，就把你们吓成这般模样！要是等会打起来，可别吓破胆，给大家拖后腿！”

“就是，咱们上百位法师齐聚在此，还怕他不二散人有什么通天手段嘛！”

“再说了，有柳青会长这样的强者坐镇，无所畏惧！”

这一声声的大喝响起，刚刚还在打退堂鼓的小部分人，就被激起了士气。

“对！怕啥！干他娘的！”

“生擒不二散人，生擒陈羽！”

“肃清北茅山，来为法术公会证明！”

众人高喊着各种口号，站在柳青的带领下，踏上了禁制之后的石路，向桃源仙境走去。

当然，这一声声震荡九霄的口号，也被陈羽、不二散人等人听得清清楚楚。

不二散人眉毛一竖，阴阳怪气的对陈羽说道：

“托你小子的福，我不二散人的大名，要挂在法界的耻辱柱上，名垂千古了。”

“嗐，黑红也是红！名声乃身外之物，不要看的那么重！”

陈羽一副无所谓的姿态，大刀金马的坐在石路的尽头，就等柳青等人到场了。

很快，以柳青为首的大批人马，就出现在了石路的另一端。

来人的数量，跟阿狸之前打探的人数差不多，百人出头的样子。

陈羽匆匆扫了一眼，发现其中有很多的熟人。

甚至，还有一些是在总法堂做过同学的，曾经无比谄媚的抱着陈羽的大腿，哭着喊着求罩。

现如今，这样的一群人，竟然加入了讨伐自己的一方。

不过，想想也能明白，一群墙头草罢了，自然是见风就倒，根本没什么主见的。

“唉，这真是大肠包小肠，世事皆无常啊……”

陈羽仰天长叹，很是惆怅的感慨了一句。

这时候，不二散人的脸从旁边怼了过来，一脸兴致勃勃地八卦道：

“怎么突然文艺挂了？这不是你的风格啊！”

“不会吧……来的这群人中，不会有你的老相好吧！”

不二散人一副看热闹不嫌事大的模样，十分夸张的大吼了一声。甚至，还故意扬声向程长卿所在的方向喊话。

“来来来，我来采访一下！昔日的老相好，如今兵戎相对，作为当事人的你，是何种心境和情绪啊！”

果不其然，程长卿一听到不二散人这话，马上分出一道视线，落在了陈羽的头顶。

握草！

什么仇，什么怨！

师父，你误我啊！

陈羽感觉头皮一紧，求生欲十足的否认道：

“我不是！我没有！你不要瞎说！”

“根本没有什么老相好，你不要误我清白之名！”

陈羽神色严肃，一身正道之光。

甚至，陈羽直接扬声，大声质问来人道：

“王超，徐娇娇，当日在总法堂的后山，我可是救了你们一命。之后，你俩哭着喊着说欠我一条命的！”

“现如今，你们两个就是这样对待救命恩人的！站在我的对立面，同大家一起打杀我？”

陈羽这话一出，躲在人群中的徐娇娇和王超两人，脸颊瞬间爆红。

毕竟，他们也没有想到，一直下落不明的陈羽，竟然会出现在这里！

一时间，徐娇娇和王超两人，就如同缩头乌龟一样，根本不敢吱声，更不敢露面。

但就在这时候，一声大喝，突然在人群之中炸响。

“陈羽，你这个背叛法术公会的无耻之徒，也配跟我们谈什么情谊！”

“叛徒，人人得而诛之！我们来杀你，就是站在正义这一方的！”

陈羽循声望去，又是一个熟人。

孟金海。

当初在总法堂后山试炼和班级大比斗中，这孙子在自己面前，可是怂的可以。

现如今，找到主人撑腰，就敢出来乱吠了？

“呵呵，狗仗人势！”

陈羽视线扫过站在最前方的柳青，话语中所表达出来的意思，不言而喻。

“你！陈羽！”

孟金海自然听懂了陈羽的言外之意，气得血压飙升，脸颊爆红，恨不得把陈羽当场斩杀。

但是，当柳青一抬手的时候，孟金海连屁都不敢放一声，就灰溜溜地站回了人群之中。

“啧啧啧，孟小狗，挺听你主子话的！”

陈羽似笑非笑的扫了孟金海一眼，语气很是挑衅。

但孟金海心中十分清楚，有柳青这样的人物在场，他根本就没有说话的资格。

于是，孟金海只能压下心中的闷火，憋屈的缩在人群中，用目光狠狠地瞪着陈羽，冲着他狂飞刀子。

嗯，没什么杀伤力……

陈羽十分欠揍的咧嘴一笑，懒得搭理孟金海的眼刀。

而站在人群之首的柳青，在看到陈羽的那一刻，不仅没有一丝诧异和震惊，反而有种尘埃落定的踏实感。

陈羽看到柳青的表情变化，微微挑眉，问道：

“你似乎并不意外，我会出现在这里。”

“是的。”

柳青微微颔首，回道：

“昨晚，有神秘人出现在北茅山后山的范围，并杀死几人后，我就有预感，是你回来了。”

“如今，看到你坐在这里等我，我也不过是肯定了之前的猜测罢了……”

柳青说到这里，微微停顿了一下，突然一笑道：

“看样子，外面那个禁制的裂缝，也是你故意弄出来，特意让我们发现，进入这里的了？”

