触手怪的身体，被压的一点点变形，失去了人类的形状，只剩下很大的一坨，死死地托着山峰。

“重量还不够……”

陈羽一边控制着山峰，一边又烧了一道之前准备好的灵符，丢进了面前倒扣着的瓷碗的底部。——这只瓷碗，便代表着山峰的具象。

从燃烧的灵符之中，流出了一股金色的液体，顺着碗底一点点流淌到了边缘。

这一幕，作用在那座灵力之山上面，便是又增加了上千斤的重量。

山峰下坠的速度，陡然提升了许多。

但陈羽的一张脸，也被憋成了猪肝色，显出了十分吃力的模样。

对于符咒的加码，不仅需要他付出更多的法力，掌控的难度也在陡然提升，如今的强度，让他感到有些吃不消了。

更让他感到艰难的，是触手怪不断增强的力量。

在灵符熄灭、灵力完全耗尽之后，原本不断下落的山峰，竟是停了下来，并且在僵持一段时间之后，隐隐有了被抬起来的势头。

“这家伙特么的还挺硬！”

陈羽无奈之下，又烧了一张灵符，丢进碗底。

这才将山峰被抬起来的势头压了下，重新缓缓下落。

但在下沉了十厘米左右，

又再一次卡住了。

触手怪的力量，仿佛又增强了几分。

陈羽甚至怀疑，这家伙在故意调戏自己，但是箭在弦上，他也只好死撑下去。

“现在还不行吗？”兮兮在一旁关切地问道。

陈羽摇了摇头。

“还差得远。得五行并拢，形成闭环才行。”

陈羽艰难地说道。

“那该我上场了。”

兮兮听罢，取出了那只之前被他放入树叶的小瓷瓶，往里面看了一眼，树叶已经完全融化，变成了浅浅的一层液体。

“嗯，可以了。”

当着陈羽的面，兮兮毫不犹豫地将液体喝了下去。

“味道不错。”

兮兮砸了咂嘴，露出愉悦的表情。

陈羽真是要崩溃了，“你说的上场，就是这个？拜托你这种没心没肺的行为，能少一点吗，我这就准备牺牲了，这可是很庄严的事情！”

“哦，好的。”

兮兮干脆地答应了一声，来到陈羽身后坐下，伸出右手，贴在了他的后背上，摆出了武林高手传功的姿势。

她的身体，很快荡漾起了一层绿色的灵光。

这灵光如同火焰一般，通过他的手臂，不断地涌进了陈羽的身体之中。

一股异样的温热，在陈羽的经脉中流淌起

来。

他吃惊地发现，自己的法力霎时间暴涨了三成之多！

这才想起兮兮之前答应过要给自己施加状态，看来是错怪她了。

得到了兮兮的援助，陈羽便抖擞精神，一连烧了两张灵符，将山峰的重量又增加了数倍。

不到十秒钟的时间，山峰就下沉了二三十厘米。

触手怪的身体，几乎被压扁。山峰的底部，距离地面也只剩下几十厘米的距离了。

“这个办法能行！”

在一旁密切观察着战局的李牧，突然开口说道。

听见这话，陈羽差点吐了，翻着白眼说道：“你现在才发现能行啊，合着你刚才是坑我的对吗！”

“不是，我之前以为，这老太婆可能在故意戏耍你，但如果是这样的话，那也有点太过头了，她没道理会让自己处在如此被动的局面。

“大概是土属性的法术，的确能对她造成强大的压制，你再加把劲！”

李牧的话，也是为陈羽提供了更大的干劲。

这个时候，触手怪反击的力量，也越来越强。

双方僵持了一段时间之后，陈羽再次感到了力不从心。

“你倒是发力啊！”

眼看着山峰又有被抬起来的趋势，兮兮忍不住催促陈羽。

“发

什么，我不行了。”陈羽咬着牙说道，现在的他，真的是连说话的力气都快没了。

“男人不能说不行，把你的潜力发挥出来！”

“除非你能给我点刺激。”

陈羽本来是开玩笑的一句话，兮兮听了，歪着脑袋想了一会，突然身体前倾，在他脸颊上亲了一口，然后趴在他耳边轻轻地说道：

“等完事回去，我给你更大的刺激……快点，我知道你能行的！”

我去！

陈羽鸡皮疙瘩起了一身，果然抖擞精神，又烧了一道灵符……

在僵持了数分钟之后，山峰的底部，总算快要落到地面上了，却也遭遇到了触手怪最强的反击。

那只倒扣的瓷碗，用力地摇晃起来，突然“咔嚓”一声，碗底出现了一道裂缝。

糟糕！

陈羽心下一惊，急忙取出墨斗，沿着碗底缠了好几圈红线，打了个法结。

红线的缠绕，虽然避免了瓷碗的崩溃，但是下方的裂缝也是越来越多。

照这样下去，也是坚持不了多久的。

陈羽一咬牙，又拿起了一张灵符，咬破舌尖，含了一口血，喷在上面，以自己的天师血，将这张灵符的灵力加强到数倍。

但是这样虽然能够加强山峰的重量，自己为

了操控它，就要付出更多的法力。

本来就已经超负荷的陈羽，真不知道自己能不能撑得下去。

但是没办法了，现在只能用强度来换时间。

拼了！

陈羽义无反顾地点燃灵符，丢入了碗底。

嗡……

大地一阵摇晃，那座巨大的山峰，终于与地面接触，将触手怪完全镇压在了下面。

“成功了！”

李牧和白逸一起欢喜地叫了起来。

但陈羽的眉头，却是紧紧的皱起来——他能够感觉到，被压扁的触手怪并没有死亡。

从山峰底部的正中间，正有一股力量，正在不断积累，似乎随时要爆发出来。

“你们——”

陈羽本想找李牧他们帮忙，但刚说出这两个字，便听见“哗啦”一声巨响——

巨大的山峰，轰然倒塌。

那股恐怖的力量，果然还是爆发了，直接冲碎了山峰。

触手怪那被压扁的身体，在一片废墟之中，又重新站了起来，一点点恢复了人类的形态。

“咯咯……”

她发出了一长串得意的笑声，

“茅山天师，你差一点，就只差一点，可惜……咦？！”

原本得意的声音，变成了一声惊叹。

触手怪转动脑袋，望着身边那不可思议的一幕：
