第1409章 空间封印

通玄道人难得从陈羽嘴里听见一句好话，姑且就把这话当作称赞了。

他傲娇的瞥了陈羽一眼，催动体内的法力，就要现场破阵。

惠生禅师见通玄道人动了真格，当下一惊，生怕被他破了这个囚禁大阵，连忙大叫道：

“住手！这个大阵，不能破！”

惠生禅师的疾呼回荡在山林之中，激起了无数的飞鸟。

但通玄道人办事，向来随心所欲，根本不可能听惠生禅师的话！

通玄道人只当自己耳聋，运转法力就要破阵。

惠生禅师见状，也真正的动了怒气，语气冰冷的说道：

“敬酒不吃吃罚酒！你再不停手，我就不客气了！”

“随便！”

通玄道人一副无所谓的姿态，显然没有把惠生禅师放在眼中。

惠生禅师成名多年，又是法界位高权重的存在，何曾被人这般轻视过。

“好！好！很好！”

惠生禅师的伪善表情瞬间撕破，表情变得些许狰狞起来。

一步出！

一道看不见的光波激荡而出，向四周扩散而去。

而被这道光波扫到的一切，似乎在发生着某些玄妙的变化。

陈羽能够敏锐的感觉到，周围的时间流速，似乎正在瞬息之间减慢了。

“这是！”

陈羽瞳孔一缩，视线定睛在漂浮于空中的粉尘之上。

只见眼前万千飞尘的行动轨迹，在这一刻，变得更加缓慢了，几乎处于静止不动的状态了。

就在这时，惠生禅师的脚步落下，又是一步踏出。

刹那间，这片天地间的所有一切，由缓慢陷入了一种类似停滞的状态。

甚至，有些距离惠生禅师最近的人，感觉自己的一举一动，都开始不受自己的控制了。

“这，这是怎么一回事！”

“我怎么感觉自己的动作减缓，就好像有一股看不见的力量，在阻止我的行动一样！”

“我感觉自己就像是被按下了暂停键，已经完全不能动了！”

众人心中一慌，脑海中想要挣扎逃离，但他们的手脚，已经完全不受自己的控制了。

所有人就像被点穴了一样，只能直愣愣地站在原地，无法做出任何表情，更无法做出任何行动！

而这时，惠生禅师的第二步落下，第三步已经抬起了。

一瞬间，周围受到影响的范围，再次扩大了！

越来越多人的手脚，都不再受自己的控制，就仿佛神识和肉体割裂一般，完全独立于两个空间。

而随着惠生禅师的一步步的向前，周围的空间彻底停止了流动。

众人也如同一座座雕塑一般，被定格在了原地，无法移动半步。

这时候，在场的一众大佬间，不知是谁大喊了一声道：

“他是最强地师，只有这个层级的存在，才能使出空间封印！”

此言一出，全场一片哗然。

众人看向惠生禅师的目光，饱含震惊与恐惧。

“我万万没想到，一向低调的惠生禅师，竟然如此强悍！”

“许多年没有见到惠生禅师出手了，没想到一出手，就是如此的凶狠霸道！”

“不愧是法术公会最德高望重的存在，果真厉害！”

通玄道人见惠生禅师使出这一招，脸上露出一抹诧异，开口说道：

“竟然是空间封印，倒是挺不错的。没想到这个世界，还有你这样的强者，倒是值得一打。”

通玄道人心中，顿生战意。

刹那间，通玄道人体内真气急速流转，三道暗含金光的紫气在通玄道人身后涌现，强大气势冲天而上，充满无尽雄势！

紧接着，这些金光紫气急速收敛，于瞬间凝聚而出三朵紫色莲花，悬浮在通玄道人的头顶和肩膀两侧。

而每一朵紫色莲花的表面，都有璀璨金光萦绕在花瓣之上，给这三朵紫莲以神圣之感。

通玄道人脸上起了一抹认真之色，两手掐动法诀，迅速催动三花聚顶。

一瞬间，微微闭合的莲花叙叙绽放！

每一瓣莲花瓣的绽放，都有一道金光掠出，于虚空演化成一柄金光利刃。

当三朵莲花完全绽放，万千金光利刃也从莲瓣之中孕育而生，悬浮空中。

此时，举目四望。

万千金光利刃，静静地悬停在空中！

每一道利刃的锋芒，都直直地对着惠生禅师，锁定他的周身大穴！

惠生禅师顿时感觉一股浩然威压，如同一座巍巍高山，向自己镇压而来。

而此时，还仅仅只是这一击的成势之时！

如果这万千金光利刃镇压而下，又是何等的威压！何等的恐怖！

惠生禅师一想到这里，一股令人胆寒的恐惧与压迫感，从他的心底涌现。

这样的感觉，惠生禅师已经很多很多年没有出现了，让他感觉有一丝的陌生。

通玄道人似乎察觉到了惠生禅师的细微情绪变化，他抬眸直视惠生禅师，脸上露出一抹挑衅的笑容，懒懒开口道：

“就让我瞧瞧你这法界大佬的实力，这一击，你可能接住！”

通玄道人言罢，根本没有给惠生禅师任何反应的时间，直接甩袖一挥。

瞬间！

所有金光利刃猛然一颤，一个个劈斩虚空，向惠生禅师所在的方向飞驰而去。

气势之大，如巍巍高山横空，震慑九天！

周围的众多大佬，只是目睹这股威压，就感觉心神巨颤，就连自己的脊梁就仿佛被压断了一样。

在这一刻，众多大佬心中不由庆幸。

如果不是惠生禅师使出这一招的空间封印，只怕此时的他们……一定会被这股威压压倒在地，满身狼狈，身为大佬的威严尽失！

就在众人心生庆幸之时，万千金光利刃越空而至，已经逼至空间封印的边缘。

嗖嗖嗖——

一声接着一声的急速风驰，在虚空之上炸响。

每一道金光利刃所过之处，都在凝滞的空间之上，撕扯开一道破口。

而当这处凝滞空间上的破口，达到足够多的数量之时，这方凝滞的空间就如同镜面一般，被直接轰碎，坠落一地的空间碎片。

深处在这片空间中的人，也从僵直凝滞的状态中脱出，逐渐能控制自己的四肢。

惠生禅师看着眼前这一幕，难以压制心中的震撼。

“这个老道士，竟然强悍到如此离谱的程度！”

“只用一招，就能挡住自己用了几十年时光、才参悟出来的空间封印！”

“你究竟是什么来历，为什么要帮助陈羽！”

