第1679章 恢复记忆2

陈羽猛然抬头看向兮兮，不可置信的问道：

“兮兮，你恢复记忆了？”

此时，不仅陈羽满心震惊，在场的程长卿、白逸、赤月三人也难掩诧异，纷纷开口追问起来。

“兮兮，你真的恢复记忆了？”

“兮兮姐姐，你想起我们了？”

“肯定的，兮兮姐姐都能想起阿狸来，怎么可能不记得我们啊！”

陈羽四人满心的不确定，一个个开口询问兮兮，希望能够从她嘴里得到肯定的回答。

兮兮在众人急切的目光下，轻轻点了点头，说道：

“是的，就在昨天晚上，我在睡梦之中，已经恢复了大部分记忆了。”

“陈羽，你在上山途中所说的那些事情，我也全都想起来了。”

陈羽今天来找兮兮的目的，就是想同兮兮讲一些过去的事情，希望能够刺激一下她的潜意识，从而唤醒她潜藏的记忆。

但陈羽万万没有想到，仅仅只是一夜的时间，一切都有了反转。

兮兮，竟然恢复了大部分的记忆！

这可真是意外之喜啊！

陈羽满心激动，有些迫不及待的对兮兮说道：

“兮兮，既然你已经恢复记忆了，就赶快跟我们一起离开吧，不要管这什么圣姬不圣姬的了！”

陈羽话音刚落，白逸和兮兮也出声附和道：

“就是就是，兮兮姐姐天天跟一群陌生人在一起，有什么意思啊！”

“兮兮姐姐跟我们才是一家人，不要留在这里！”

“没错！你自己留在这里，我们会担心的！一起走吧！”

程长卿听到兮兮恢复记忆之后，也由心的替兮兮和陈羽感到高兴，十分真诚的说道：

“兮兮，你失去记忆的这段时间，陈羽一直在担心你的安危，天天食不下咽。”

“好在你终于恢复记忆了，他一直悬在喉咙的心脏，也终于能够落回原位了。”

程长卿说到这里的时候，还有些嗔怪的看了陈羽一眼，才笑着说道：

“兮兮，恭喜你恢复记忆，我们一直都在等你回来……”

可谁知，程长卿话还没有说完，兮兮却摇了摇头，直接拒绝了大家的提议。

“对不起，我无法跟你们一起离开。”

兮兮这话一出，在场众人都变了脸色。

“什么！”

“兮兮姐姐！”

“为什么不跟我们一起离开呢！”

“兮兮姐姐，你不是恢复记忆了吗？”

一声声惊呼，从众人口中传出。

兮兮在大家震惊的目光中，徐徐说道：

“人间的记忆，我已经恢复大部分了，我也想起与你们之间的种种经历了。”

“但是，那都是发生在人间的事情了，已经过去许久了，再谈也没有任何意义了。”

“如今的我，是这里的圣姬，早已与人间没有任何关系了。作为圣姬，我有属于自己的职责，也有难以推卸的责任要去承担！”

“也正是因此，我不能因为那些早已远去的人间记忆，同你们一起离开，去逃避我身为圣姬的责任与使命！”

“以后，我会把你们当作最好的朋友，我们之间的情谊，还跟以前一样，都不会变的。”

“不过，让我跟你们一起离开的话，就不要说了。我是不会跟你们走的！”

兮兮语气坚定，态度也十分的坚持。

大家看着这番表态的兮兮，一时都呆坐当场，也不知应该如何劝说。

陈羽本想继续询问和劝说几句，想要搞清楚兮兮为什么会产生这样的念头。

可谁知，陈羽话刚开口，兮兮便抢先一步说道：

“不好意思，我今天还有要事需要处理，不能继续陪你们了，我先走了。”

兮兮说完，便直接告辞离去了。

当然，兮兮在离开之前，还特意叮嘱院中奴仆好好招待陈羽几人，一定不要怠慢和轻视贵客。

但是，今日之行的主角已经离去，陈羽几人也没有在这里枯坐的打算，直接告辞离开了。

等回到了客栈之后，陈羽难掩心中焦躁，直接冲进了房间，把自己关了起来。

砰！

客栈的房门，在眼前重重关死。

白逸和赤月何曾见过这般模样的陈羽，彼此对视两眼，都有些惴惴不安起来。

“老大，这是生气了？”

“我感觉老大是被兮兮姐姐伤了……”

“你真相了！兮兮姐姐刚才的那个态度，我看着都感觉心寒，更别说老大了！”

“兮兮姐姐不是已经恢复记忆了吗？那她为什么还对我们这么冷淡和客套呢？还不跟咱们一起离开啊！”

“不知道……大人的世界，真的好复杂啊！”

赤月和白逸两人纠结了半天，也没有明白兮兮为什么会变成那般模样，一个个唉声叹气，都快把自己愁成小老头了。

程长卿看着赤月和白逸皱成小包子的脸蛋，忍不住扑哧一下，安慰两人道：

“行了，你们两个别纠结了。你们老大那里，我去看看。”

赤月和白逸一听程长卿主动揽活，眼睛皆是一亮。

“真的吗！既然如此，老大就拜托长卿姐姐了！”

“有程长卿姐姐在，老大肯定能够多云转晴的！”

“作为一个合格电灯泡的经验，我们就不打扰你们了，我们这就走！”

“没错！房间留给你们折腾，我们告辞了！”

赤月和白逸的语速，如同炮弹一般飞快。

两人“突突突”地发射完，也不等程长卿开口，就一溜烟的跑没了人影。

“这两人……”

程长卿看着见势不好就开溜的两人，摇头失笑了一声，才抬手敲了敲前面紧闭的房门。

咚咚咚——

“陈羽，我可以进来吗？”

程长卿声音落下许久后，陈羽有些发闷的声音才从屋中传了出来。

“进来吧，门没锁。”

“好。”

程长卿应了一声，才推门走了进去。

房间中，陈羽坐在地上，后背靠着墙边，头发已经被他自己抓得乱七八糟了。

程长卿见状，便向陈羽走了过去，也没有嫌弃地上脏污，直接坐在了陈羽的身旁。

两人就这样并肩而坐，谁也没有说话。

房间内一片静谧，只有两人的呼吸声交织在一起，纠缠出一种难以形容的气氛。

程长卿知道陈羽与兮兮之间的种种经历，知道他们之间的情感纠缠，也大概能够理解陈羽此时的心情。

所以，程长卿在进来之后，没有开口说话，而是选择坐在了陈羽的身旁，静静地陪着他，等待他消化完内心的复杂程序。

这是程长卿对陈羽的支持，也是她对自己爱人的关切。

