第1545章 连环阵法2

“你大爷的！你一个小破剑，还跟我控分呢！”

陈羽看着始终距离自己两米远的黑色长剑，瞬间被激起了一股怒火。

下一瞬，陈羽手中一道金光闪过，捆仙绳顺势祭出。

捆仙绳在陈羽的控制下，如同一条长蛇一般，在虚空灵活的游走，直接捆住了黑剑的剑柄。

陈羽顺势一收，捆仙绳回撤，也把那柄黑剑送回了陈羽手中。

而就在陈羽手掌握住剑柄的一刹那，空中所有长剑猛然悬停，没有继续攻击秋剑等人。

方才，秋剑正与几把长剑打的正爽，对方突然一下悬停，还差点让秋剑栽个跟头。

“靠！”

秋剑张牙舞爪的比划了半天，才止住摇晃的身体。

其余几人虽然没有秋剑这般夸张的举动，但也没想到这漫天长剑会突然悬停，纷纷把视线看向陈羽。

陈羽握着那柄黑色长剑，示意众人向上看去。

“诺，第一个阵法，破了。你们先走。”

红豆几人一听陈羽的话，顺着他的视线看去，只见几步台阶之上，一面光帘再次垂下。

光帘从正中掀开一角，在静静等待他们的进入。

“走！”

秋剑见状，也没有耽搁，一马当先的连跨几步台阶，冲进了开启的光帘。

灵峰、陆燕婉、红豆三人紧随其后，身影在进入光帘之后，便消失在了这几阶台阶上。

陈羽见众人离开，也快步跟了上去。

至于陈羽手中的那柄黑色长剑，在他进入第二个阵法之前，也松开了手。

黑色长剑于瞬间掠出，与漫天长剑汇聚一起。

随后，随着陈羽几人的离去，所有长剑在这柄黑色长剑的召唤下，纷纷归位，又恢复到陈羽几人未来之前的模样。

而另一边，陈羽几人在进入第二个阵法之后，就见这方空间之中，交织缠绕着无数带刺的藤条。

所有藤条在陈羽等人进入的那一刻，没有任何迟疑，直接挥斩而来，狠狠地向他们身上抽来。

“握草！初次见面就开抽，也忒没有礼貌了！也不给我们一个缓冲的时机！”

“哎呦喂，你大爷的！竟然敢抽我屁股！我生气了，这绝对不能忍了！”

秋剑作为第一个进入这个阵法的人，刚一进入，就被藤条抽的嗷嗷直叫，他一边慌忙躲避，一边亮剑向身边的藤条斩去。

可这些藤条的外表，十分的坚硬。

铮！

一声金属碰撞的声音，于瞬间响起。

甚至，秋剑的青霜剑在斩上这些藤条的时候，竟然还擦出了星星点点的火花。

“过分了！这就过分了！”

秋剑一脸懵逼，再次挥动手中的青霜剑斩向那些藤条。但结果仍旧一样，根本就斩不断！

此时，落后秋剑一步进入的灵峰等人，在看到这一幕的时候，也满脸诧异。

“这些藤条，是练就金刚不坏之身了吗？”

“不应该啊！这些藤条看起来像是植物，怎么外壳跟钢铁一样！”

“我来试试！”

红豆也亮剑斩向那些藤条，但最终的结果，也跟秋剑一样，除了激起一声声类似金属的碰撞声外，根本无法伤到这些藤条的一丝一毫。

于是，全场所有人的目光，全都看向了陈羽。

“老三，我们是没有招了！”

“破阵这事，就看你了！”

“建议速度稍微快一点，我们有点扛不住！”

众人一边躲避漫天藤条的绞杀，一边冲着陈羽大喊起来。

而陈羽看着眼前密密麻麻地藤条，也是十分的头大。

如果没有猜错的话，他要在数不清的藤条之中，推演出主藤所在的位置，才能攻破这一个阵法。

于是，在接下来的时间中，陈羽一边用卦术推演主藤的方位，一边躲避漫天藤条的绞杀，看起来十分的狼狈。

好在陈羽在破阵这事上，一向很有天赋。

在众人被藤条抽的嗷嗷直叫的背景音中，陈羽终于越过层层藤条的阻拦，成功找到了主藤的所在。

“嗷嗷嗷，能不能不要总是抽我屁股！”

“秋剑，你屁股上的肉厚，抽两下，也没什么事情！但它们总是抽我的光头，太过分了！”

“老三，你找到破阵之法了吗？”

“呜呜呜，扛不住，真的扛不住了！”

秋剑和灵峰被藤条抽的满地乱跑，目光很是幽怨的看向陈羽。

“马上！”

陈羽两字吐出，青竹剑也随之斩出，一剑插入主藤的藤体。

一瞬间，漫天挥舞的藤条，就像被按下了暂停键一样，诡异的停在了半空中。

与此同时，通向第三阵法的光帘，也随之浮现而出。

秋剑、灵峰几人见状，也不用陈羽招呼，身影飞快的穿越层层藤条，直接冲进了光帘。

陈羽仍旧殿后，最后一个离开了这个阵法。

而当陈羽进入第三个阵法，迎面所见，是滚滚燃烧的烈火。

这些烈火盘踞在台阶之上，熊熊燃烧，把这几层的台阶烧的一片赤红。

陈羽刚一进入，就被这里滚烫的温度，激出了满身的大汗。

灵峰仗着自己的防御能力最强，猛冲上前，想强行冲过这几阶的火海。

但灵峰刚一逼近火海，层层火浪瞬间掀起，铺天盖地的向他镇压而来，就要把他焚成灰烬！

“md！不行啊，过不去！”

灵峰被磅礴的火浪逼得连连后退，也不敢仗着一身孤勇，强行闯阵了。

“妈的，这不就是简易版的火焰山！”

“嘶，火焰山有了，咱们去哪里找铁扇公主呢！”

“嘿嘿嘿，铁扇公主没有，但咱们有铮铮铁骨陈老三啊！”

秋剑说着，就对陈羽一阵挤眉弄眼的怪笑。

陈羽懒得搭理秋剑，静心观察周围的山势地形。

没过多久，陈羽发现这些烈火是被一个聚火阵引来的，只要聚火阵一破，火海自然消失。

陈羽找到了破阵的关键，也不耽误，蹲在火海的边缘，不断的摆弄着地上的一些碎石。

秋剑几人见陈羽专心破阵，也不打扰。

几分钟后，地上的碎石被陈羽重新排布，形成了一个新的阵法格局。

刹那间，漫天火海于瞬间溃散消失，露出了被火焰遮掩的台阶。

周围滚热干燥的空气，也变得舒爽了不少。

通向第四个阵法的光帘，就在这几阶台阶的尽头。

“走吧。”

陈羽对几人挥了挥手，就带领大家走进了下一个阵法。

而众人离开之后，那些被陈羽摆弄的碎石，纷纷移动，再次恢复成原有的阵法格局。

滚滚烈火，瞬间燃起，带着吞噬一切的王霸之气，等待下一批的闯阵者……

