第1246章 道之所在1

就在陈羽态度认真地想起这件事的时候，在楼下灵峰和秋剑的房间里，也在进行着一场谈话：

“玉龙师叔，你这样逼问我没有任何意义，我真的不知道秋剑去哪了，他又不是我媳妇，对不对？”

面对玉龙真人的再三逼问，灵峰摊着手，无奈地说道。

玉龙真人冷哼一声，“你也不用跟我装，你跟秋剑，想来是公不离婆，再说你们两人一起买机票来到湘西，总不能你到了这里，他却游山玩水去了吧。”

“你要这么说，可就不讲道理了，假如他真是跟我一起来的，为什么人不在这呢。”

玉龙真人道：“很简单，你们一定是有什么阴谋，你在明，他在暗，将来真有什么行动，可以打人家一个措手不及……”

“哈哈哈！”

灵峰大笑起来，冲秋剑说道：

“可惜你没早认识这位真人，人家这计划，可是比你想的要周到的多。”

玉龙真人沉声说道：“你不用内涵我，我与你师叔大老远来这里，便是不想看到你们做错事情，毁了自己。”

灵峰刚要开口，秋剑突然说道：“敢问师叔，所谓的错事，是什么？”

这是他见到两人之后，第一次开口说话。

五通禅师双手合十，说道：“陈道长，贫僧知道，我们这么做，会显得很薄情，但身为他们的长辈，我们有这个义务，还请陈道长见谅。”

说完，他看了玉龙真人一眼，却意外地发现，玉龙真人正用一种奇怪的眼神，打量着“陈羽”。

他几步来到“陈羽”面前，直勾勾地盯着他的脸，喃喃说道：“你……”

“没错，我是秋剑！”

“你个哈皮！”

灵峰大骂了一声，无奈地扶住了自己的额头。

他顶着玉龙真人说了那么久，就是为了隐瞒真相，结果这个哈皮自己说了出来……

“呵呵。”

玉龙真人冷笑两声，打量着秋剑，说道：

“怪不得我一进门，看你的眼神就觉得特别熟悉，还真是你！你这是带了人皮面具？”

五通禅师这时也回过神来，眼望着秋剑，惊讶地说道：“贤侄为何要冒充陈羽？”

玉龙真人道：“还能是为什么，鱼目混珠呗，让他冒充陈羽来吸引火力，陈羽自己则躲在暗处，寻找动手的机会，阿剑，我说的对不对？”

见秋剑沉着脸不说话，他接着说道：“你是我看着长大的，以你那直来直去的性子，根本想不到这种办法，是陈羽要求这么做的吧？

“他倒是聪明，用你来吸引火力，他要是成功了，白捡一个媳妇，一旦出事，你等于是替他去死，人家因为不被注意，可以随时逃走，保全性命，你傻不傻！”

“陈羽不是这样的人。”

秋剑仰头看着玉龙真人，说道：

“是我自愿这么做的，你根本不了解他，也不了解我们兄弟之间的感情。”

“兄弟。”玉龙真人背着双手，在房间里走来走去，

“你才出山多久，大半时间都在军营里面，你跟他怎么就成兄弟了？”

“士为知己者死，师叔你没听过这句话吗，如果不投缘，即便朝夕相处，也不会有任何感情，如果投缘，哪怕只见过一面，也可以引为知己。”

秋剑再次发表起了中二的言论。

“我和陈羽，还有另外几个人，虽然相处不多，但我们共同经历过生死，能够将性命托付给对方，况且我这次也不纯粹是为了帮他，而是跟他们在一起战斗，很有趣！”

“有趣？”

玉龙真人皱起了眉头，秋剑别的话他虽然不赞同，但是能够理解，唯独“有趣”二字，让他想不明白。

秋剑没有解释，他接着说道：“师叔之前提到对与错，在我看来，我所做的事情就是对的，我知道师叔是为我好，但还是请你不要干涉我的事情，即便是我师父来了，我也不会改变我的决定。”

“好！”

灵峰用力拍打了一下面前的茶几，冲自己的师叔五通禅师说道：

“本来我还在想，怎样才能说服您老人家，现在不用费事了，剑圣刚才说的话，就是我想说的，我的态度跟他一样坚决。

“你们二位难得来一趟，就好好喝个喜酒不行吗，不要再掺和我们的事情。”

五通禅师与玉龙真人互相看了一眼，忧心忡忡地说道：“若是一般的事情，我便由你去了，你们眼下这样做，根本没有一分胜算，你们根本不了解，巫门的力量有多强大，这么干下去，必死无疑！”

“可是你们也不了解我们的实力啊，怎么知道我们就一定干不成。”灵峰反驳道。

秋剑则豪气十足的说道：“试试呗，不试试怎么知道。”

梧桐禅师还想说什么，灵峰抢在前面说道：

“师叔，你要劝我戒赌戒酒，哪怕不说脏话，我都能听你的，但是这件事，我既然做了，就一定做到底，不过你来也好，万一我真挂了，至少有人给我收尸。”

秋剑用力点了点头，两眼放光地说道：“道之所在，虽死无憾！两位师叔没别的事，就请回吧。”

说完，他便起身朝卧室走去。

“秋剑，你站住！”

玉龙真人望着他的后背，冷冷说道：

“你就不怕我将你的真实身份告诉程家，败坏你们的计划！”

“即便计划败露，我们该做的还是会去做，无非就是更危险一点，如果你真想看着我死，那就去吧。”

秋剑头也不回地走进卧室，砰的一声关上了门。

………………

“他们，居然如此大胆！”

楼上房间里，在听“小虎”讲完了陈羽一行人的计划之后，程三波懵逼了好一会儿，方才询问道：

“他们怎么知道，楚一楠要去见长卿小姐？”

“这个……他们说是血巫家族的人通风报信，好像贵寨有他们的内应，我也试图打探过，但没有线索。”

陈羽故意混淆视听，是为了保护君兰，毕竟血巫家族在白腊寨有内应这件事，不用想也能知道。

