第1310章 曼珠沙华

真勇士！

陈羽看着杨寒满满一筷子，心底发出由衷的称赞，并真诚祝福这位勇士好运。

杨寒巨口张开，吞了满口的红烧肉。

下一秒，整个人从椅子上崩了起来，嘴里直接来了一场红烧肉喷泉。

“靠靠靠！老陈，咱俩没什么深仇大恨、世仇恩怨吧！你特么给老子投毒！”

杨寒怒瞪陈羽，满脸控诉。

陈羽淡定从容的坐在餐桌旁，礼貌微笑道：

“这菜，赤月做的。”

“老子管它谁做的，必须……等等，你说谁谁谁！”

杨寒话说一半，突然反应过来。

陈羽淡淡回道：“就是那位大手笔，要送你三千年份野山参的小富婆。”

“哦，那没事了……”

杨寒脸上狠厉的表情，瞬间一收，若无其事的坐了回去，找补道：

“其实，这菜得细品！好的菜肴，讲究一个回甘。”

杨寒见陈羽似笑非笑的看着他，心中暗骂一声陈腹黑、陈贱人！

最终，杨寒对珍奇药材的渴望，胜过了节操。

杨寒拿出壮士断腕的英勇精神，再次拿起来筷子，夹了一块红烧肉，送入口中。

“你看，这回甘的第二口，其实……呕，呕，呕呕！”

杨寒一口气没提上来，差点当场英勇。

“要不，咱们还是点外卖吧。”

杨寒对赤月的厨艺，实在是夸不出口了，试探的询问陈羽。

陈羽本就同他开玩笑，也知见好就收的道理，回道：

“钱，你付。”

“那必须的！”

杨寒爽快的应了下来，有了一种劫后余生的庆幸感，他迅速掏出手机，就是一顿疯狂点单，生怕自己动作慢上一步，陈羽突然后悔。

没过多久，几个外卖小哥就把菜品送达了。

白逸早就缓过劲来，打死都不打算再次尝试赤月的厨艺了。

此刻，外卖送达，白逸十分乖巧的帮忙，撤下赤月大厨的精心之作，把外卖摆了一桌。

在经历了刚刚那场小插曲之后，陈羽几人早就饿得前胸贴后背了。

几人围在餐桌旁，就是一顿疯狂炫饭。

当第一口正常菜肴入口，几人都不约而同的有了一种活过来的感觉。

“真心感觉自己被外卖救赎！”

“感谢伟大的祖国，让外卖行业遍地开花，拯救我于水深火热之间！”

“以后，绝对不能让赤月，再次进厨房！”

陈羽的这句提议，毫无疑问，全场全票通过，没有一丝丝犹豫。

就这样，赤月喜提“厨艺杀手”的荣誉称号。

厨艺在线的情况了，几人迅速填饱了肚子。

白逸乖巧的接下了收拾餐桌的任务，陈羽则带杨寒去看那株曼珠沙华。

当陈羽把遮盖花盆的黑布掀开的一瞬间，杨寒十分肉疼的大喊一声道：

“喂！喂！喂！轻点，轻点！哎呦，这么珍贵的花，你能不能温柔点！”

杨寒尖细着嗓子提醒陈羽，生怕自己声音稍微大一些，就把这株曼珠沙华吓死。

一个糙老爷们，突然这么阴阳怪气的一嗓子，差点把陈羽给送走。

“至于嘛！”

“怎么不至于！这可是曼珠沙华，只生长在鬼域的花！”

杨寒两眼瞪得老大，目不转睛的看着眼前的曼珠沙华，根本舍不得移开眼睛。

这株曼珠沙华被大眼调养的十分完美，即便是在完全不符合生长条件的阳间，也没有任何不适的情况出现。

花朵舒展着细长的花瓣，浓艳炽烈，摄人心魄！

此时此刻，饶是平时见多识广的杨寒，也忍不住连连赞叹。

“太美了！我活了这么久，还是第一次见到曼珠沙华在人世间生长的。”

陈羽对曼珠沙华的药用方法，并不是非常了解，便开口询问杨寒。

杨寒也没有藏私，认真回道：

“这株曼珠沙华已经完全成熟了，估计过不了多长时间，就会彻底凋零了。”

“曼珠沙华的枝叶花的药用价值虽有，但并不如它结出的果实珍贵。要是炼化得当，能够把整株曼珠沙华的精粹，彻底激发出来！”

杨寒把自己知道的一些消息，给陈羽科普了一番。

陈羽在炼药这种事情上，没什么深入研究。再加上他最近要忙于修炼感悟，没有精力去操心这些琐事。

“这花就放你那边吧，我不关注过程，只要最后的结果。其它的，你看着办。”

陈羽想了想，直接当了甩手掌柜的，把一切事情都交给了杨寒。

当然，陈羽不干涉的举动，也相当大气。

杨寒除去炼药所需要的果实分量，还能剩下一小部分的果实，挪作他用。

虽然剩下的分量不多，但炼化得当，也能在某些药剂之中，发挥关键性作用。

“真兄弟，够意思！我老杨就不跟你客气了！”

杨寒用拳头锤了陈羽肩膀一下，语气真诚的道歉。

陈羽一笑，也回了他一拳头。

兄弟之间的情谊，不用明说，懂的都懂！

杨寒着急研究这株曼珠沙华，也来不及等赤月回来，就抱着花，火急火燎的赶回了自己的棺材铺。

陈羽在杨寒离开后，也准备开始修炼了。

白逸对修炼最为痴迷，早在打扫完卫生后，就缩回自己的房间，继续参悟修行去了。

陈羽也没有再耽搁，独自回到了自己的房间。

他两手掐诀，盘膝坐于蒲团之上，参悟本次战斗中的种种亲身感悟。

在这一次的大战，陈羽近身激战，施展种种神通。他对自身之道，也有了更加深刻的明悟。

此刻，随着陈羽神识逐渐内沉，他周身仿佛镀上了一层浅浅地金光，看起来无比的圣洁。

与此同时，无尽神光涌现而出，照亮整个房间。

陈羽头顶和两侧肩膀之上，渐渐浮现出一团团虚影，并逐渐演化成三朵紫色的莲花。

这三朵莲花，周身萦绕紫色光辉，向四周肆意的舒展花瓣，内中隐隐有金光流转缠绕，隐藏无尽神秘。

陈羽神识浮沉于识海之中，三朵莲花也随着陈羽神识的通达，逐渐变得强盛，盛开的更加蓬勃。

一目扫去，似有无尽生机蕴藏在莲花之中，让人不敢直视，生怕亵渎这天上圣物！

