“双修……怎么听上去不像是好东西？”

“双修之术比较复杂，一时间我也说不清楚，总之，她涅槃成佛的最后一步，便是与我合体……如此，我们会成为一个双生之灵，实力大增。”

他狠狠地看了一眼天海真人，

“莫说是一个天海，便是三个五个，到那时候，也不是我的对手！”

陈羽听的有点迷糊，什么合体、双生之灵，自己从没听说过。

不过好在大致意思听懂了，陈羽整理了一下思路，说道：“她之前死了几次，不是已经完成涅槃了吗？为什么你们还没有进行最后一步？”

蜘蛛人苦笑一声，

“还不是因为你……那个明星，是佛母选中的纯阴之体，用来作为重生后的灵身，必须吞噬她的身体和元神，方才能够涅盘，但是你那个妖仆——含羞草，却是在仪式的最后一步，抢先进入了那姑娘的元神之中，将两个人的元神连在了一起。

“除非将他们的元神朱砂，否则没人能够分开她们。

但那样一来，涅盘的最后一步……也就无法进行了，啊，我快撑不住了，你快点想办法！”

最后这句话，几乎是恳求了。

陈羽却压根没有理会。

他的思绪，完全沉浸在了蜘蛛人方才的讲述之中。

含羞草，居然将她的元神，与杨敏连在了一起……怪不得她一直没给自己发信号呢！

陈羽怔怔地望着不远处的石顶佛母，这具身体之中，此刻竟是叠加了三个人的元神！

含羞草，她，还好吗？

这位与自己只有过一面之缘，甚至话都没说到十句的妖精，竟然为了完成自己的任务，付出了这么大的代价……

陈羽的内心，顿时五味杂陈。

他咬了咬牙，继续冲蜘蛛人说道：

“你本来的计划，是想让我帮你解开枷锁，顺便清除掉杨敏体内的含羞草的元神，好让你们合体涅槃，对吧？“

“没错，你是那妖精的主人，只有你有办法，在不损伤另一人元神的情况下，将它消除。

消除……

陈羽吸了口气。

所谓的消除，便是打碎她的元神……自己当然做得到。

陈羽用力捏紧了拳头，说道：“那是我的妖仆，你凭什么认为我会帮你？”

“我……我可以给你好处，只要是我能给的，一个妖仆的性命，还买不到吗？”

“好处？”

陈羽冷哼一声，怕是威胁吧。

陈羽陡然想到了真相：

如果没有天海真人的出现，以及后来发生的事情，那么炸开了阿育王塔的他们，迟早会发现下面的密道，一路探索到这里。

到那时候，蜘蛛人，加上混迹在他们中间的石顶佛母，一定会对自己用强，逼迫他打开枷锁，并且消除含羞草的元神。

只是因为后来的变故，以及天海真人和神甲的横空出现，打乱了蜘蛛人的计划，他才想到利用“知许的好友”

这重身份，来哄骗自己，帮他打开枷锁，以对付天海真人……

一旦打赢之后，他必然会原形毕露。

原来，蜘蛛人才是真正的大boss……

“最后一个问题，既然杨敏的元神被含羞草占据，让你们无法完成涅盘，那你为何现在跳反，提前将她招来，又有什么意义？”

蜘蛛人叹了口气，说道：

“被含羞草所占据的，也只是那姑娘的一半元神，另一半还是可以为佛母所用的，只是合体之后的我们，灵身会有残缺，相比最完美的状态，只能收获……大概七成左右的效果。”

陈羽顿时明白了。

按照他们本来的计划，自然是想要清除含羞草的元神之后，达到完美的状态，因此才一直撒谎哄骗自己……却没想到天海真人实力爆棚，蜘蛛人眼看顶不住了，不得不退求其次，想要立刻合体——

即便只能达到七成效果，他也认了。

毕竟活人不能被尿憋死。

“陈羽，我欺骗你，这确实不对，但现在唯有让我合体，或者打开我身上的枷锁，才有机会打赢天海，倘若我死了，你想想他会放过你吗？”

“即便为了你自己考虑，你和我，也是同一根绳上的蚂蚱，更不要说我与你师叔——”

“可别说这个了。”

陈羽打断他，目光移到天海真人脸上，说道：“他的话你听到了，你怎么看？如果你坚持要弄死我，那我现在就把佛母放过来，让他们合体。”

天海真人这时候稳占上风，对陈羽的话，丝毫不在意，眯眼睛看着他，笑道：“那你就试试，如果你有神甲五分之一的实力，或许可以办到。”

该死的老狐狸！

陈羽暗骂了一句，他对形势，倒是看得明明白白。

陈羽顿时觉得自己好难——

就算自己现在出手，帮天海真人打赢蜘蛛人，他恐怕也不会因这份功劳而放过自己，反过来，自己如果帮蜘蛛人干死天海和神甲，且不说道义的问题，到那时，合体后的蜘蛛人和石顶佛母，自然也难容得下自己。

“我继续中立，你们打吧。”

陈羽摇着头，一副躺平的姿态说道。

“陈羽你！”

蜘蛛人气的话都说不好了。

陈羽咧嘴笑道：

“我不相信你真到了山穷水尽的地步，你加油吧。”

陈羽说完，朝神甲那边望去。

就在他们刚才对话的时候，这边的局面，也是发生了巨大的变化：

那环绕在石顶佛母身边的数十颗佛珠，已经有三分之一熄灭，并且坠落在了地上。

从陈羽的角度看过去，神甲的光头和脖子上全是汗珠，并且他一身的肥肉都在颤抖着，显然快要支撑不住的样子。

但是诡异的是，他的嘴角居然叼着一根烟，正在用力地抽着，好像是在汲取能量似的……

与那边的战局截然相反的是，蜘蛛人真的快要撑不住了。

因为离得太近，陈羽甚至听到他身体内部，不断地响起“咔嚓咔嚓”

的脆响，像是骨头正在断裂。

每当这种声音响起，蜘蛛人也会跟着发出一声闷哼。

两边的对局，到了一个很微妙的边缘——就看蜘蛛人和神甲谁先撑不住了。
