第185章 象头神的来历

不光她，在场的人都无法理解，包括陈羽和兮兮。

而白逸自己又说不出个所以然来。

“我觉得，我们可以帮他找回记忆。”兮兮说，“这样我们或许可以弄明白，他到底是怎么来的，而且我有种感觉：他的存在，与镇上发生的这些事有很大的关系。”

众人默然，这一点，他们也是有所感觉，不然一切巧合都没法解释。

“怎么帮他找回记忆？”李牧问。

“他在……杀人之后，应该是被抓到了工厂里，成为实验对象——这一点，从时间线上也对的上，我想，如果能回到工厂里之前他被关押的地方，或许能刺激他想到更多。”陈羽说出自己的看法。

“工厂的实验对象吗，我这里倒是有一些资料。”吴明拍了拍自己的背包，然后提议，这个可以稍后查看，当务之急，是询问刘斐。

对她之前的经历，大家也是充满了好奇。

刘斐看上去有点虚，但已经恢复了神智。

面对大家的询问，他讲起了自己来到伶仃镇之后的经历：他们一行有三个人——除了张静，另外还有一位法师。

三个人一路调查，那个时候的伶仃镇，看上去还很正常，没有迷雾，就算有一些感染者，也都还处在控制期，就像杜新月说的那样，至少在白天，他们还能恢复神智，像正常人一样行动。

他们三个，经过调查，发现梵社的行动，比之前情报上说的更加活跃，于是把调查重点放在了这群神秘的家伙身上。

某一天，他们总算追踪到一个落单的梵社成员，打伤了他，然后在他逃跑的时候，在后面悄悄跟踪。

最终，这个梵社的教徒进了地下防空洞，他们也跟了下去，结果却在里面遇到了埋伏，三人都被某种邪物释放的“毒素”弄昏了过去……

至于后面的事情，她能隐约想起来一点，但是浑浑噩噩的。

“……我只能想到几个画面，好像是在一个地方，一个地下建筑，那里有很多教徒，我们三个，每天要跟着他们一起念经，举行某种奇怪的仪式。”

“这些仪式，会让我们的神志减弱，有一种感觉……听的多了，好像就相信了，他们说的话就像……”

“像传销一样吗？”

听到这，陈羽忍不住插了一句。

刘斐目光落在他的脸上，带着一丝复杂的神情，随后不情愿地点点头。

“对了，那个地方，还有一些熟悉的面孔，好像是……我现在想不起来他们的脸，但可以确定，他们应该是法师！”

此言一出，大伙面面相觑。

“我明白了。”扶摇说，“他们既然能控制你们，肯定也能控制别人，之前失踪的那些法师，说不定都是这样被他们给控制住了。”

她的这番推测，得到大家的赞同。

刘斐说：“他们看上去，比我要沉浸很多，大概是因为被熏陶的时间，比我要久的多吧。”

“地下防空洞，”吴明问，“是当年，张青山失踪的那条防空洞吗？”

刘斐点点头，又想了一会，说：“好像他们的老巢，就在防空洞的某一处。”

大家都是一惊，这可是特别重要的线索。

吴明忙问：“这怎么说？”

“我每次出入的时候，好像都要经过一条地下洞穴，现在仔细想来，应该就是防空洞……”

“果然是有暗门吗……”

吴明看了一眼众人，“当年，张青山等人在下面失踪之后，大家也搜查过，他们活不见人死不见尸，大家也都怀疑过是不是有暗门、密道一类的存在，但找了很久，也是没有找到。”

扶摇说：“这么多线索指向防空洞，这肯定不是巧合，或许真的有暗门之类的存在，我觉得，我们应该实地去看一看。”

大家纷纷点头，现在可以肯定，这一切的制造者，就是那个梵社！如果能找到他们老巢的存在，那么很多问题也就可以解决了。

至于危险，大家自然也都有所估量，但对现在他们来说，他们一点都不怕决战，甚至很还很期待，毕竟他们就是来干这个的。而且，像这样没头苍蝇似的乱撞，还不如来一场决战，一战定胜负。毕竟他们这边有三大宗师坐镇，阵容实力并不弱，一个信奉婆罗门的邪教，也是无需太过惧怕。

“他们教你背诵的那些经文，还能想的起来吗？”陈羽看着刘斐，问道。

刘斐想了想，说：“好像能想得起一些片段。”

陈羽于是从包里摸出纸笔，递给她，“那就试着写下来，只言片语也行，反正想到什么就写什么。”

他想通过这个邪教的经文，来观察下这群人渣到底信奉的教义，是个什么东西。

刘斐看着他，眉头皱起来，但最后还是接过了纸笔，埋头思索起来。

“对了，两位大佬，你们见多识广，可曾听过‘象雄大士’是个什么东西？”

陈羽把之前在山村里、参加梵社的“祈福大会”时，发现的有关神像的情况说了一遍，其实他早就想问了，只是大家见面后不是在打架，就是在逃跑的路上，根本没想到空隙。

红月禅师听他说完，面色一沉，问道：“你说，他们供奉的，是个没有头的鬼，叫象雄大士？”

眼见陈羽点头，她皱眉思索起来。

“象雄……无头，难道，是象头神？”

象头神？陈羽听过这个名词，但一时想不起出处了。

其余人，大部分也跟他一样疑惑，等着红月禅师的解释。

红月禅师于是简单解释了起来：

婆罗门教，有三大主神，梵天、毗湿奴、湿婆，其中，湿婆大神本事最大、脾气最坏，曾经因为梵天变化出来很多脑袋，偷窥自己的女儿，梵天的女儿找到湿婆，湿婆直接砍下了梵天的一颗脑袋，实力可见一斑。

湿婆有个媳妇，雪山神女帕尔瓦蒂，是婆罗门教中的智慧女神，因为湿婆总是去各地修炼，不老实在家呆着，有一次湿婆大神浪够了回家来，也不敲门，进屋却撞见女神正在洗澡，女神很尴尬，于是，女神就用泥土造了一个小男孩，赋予生命，成为自己的儿子。

