第1111章 初进公会1

当天晚上，陈羽躺在床上辗转反侧的时候，突然间看到院子里火光乍起，推门出去一看，只见不二散人正双手叉腰，站在火堆前面，大声叫着叶家叔侄的名字。

被他焚烧的，是叶家送来赔罪的礼物，堆的像小山一样高。

最上方，正是那几件上品法器，已经全都被他毁掉了。

叶家叔侄出来看时，也当场惊呆。

不二散人取楚韵婚书，丢在了火中，转头冲陈羽冷冷地说道：

“今日之辱，我不求你一生牢记，将来叶家若找你救命，哪怕三叩九拜，你都不许答应！否则你便不是我徒弟！”

叶家叔侄相顾冷笑，可能在他们看来，这更像是无能的狂怒——为了维护尊严而故意放出的狠话。

当天晚上，他们叔侄就下山走了，从那之后，陈羽再也没有见过叶蓁蓁。

以上，是陈羽回忆的细节，他并没有对红豆说的那么详细——尤其是叶蓁蓁羞辱自己的那段话。

但红豆也听明白了大概，一时间沉吟不语。

“我还是很好奇，她现在这么流弊了吗，都能请动你给她当杀手？”

红豆道：“并没有，她在灵修院属于被保护的对象，一心修炼，只有少部分人知道她是院长玉面修罗的掌上明珠，将来八成是要继承院长之位的。

“不过她年纪还小，还没到真正崭露头角的时候，知道他的人并不多。”

“灵修院院长的继承人……果真是天才绝顶，不过你是怎么跟她交上朋友的？”

红豆笑了一下，说道：“我当时跟你说是受朋友所托，过来杀你，其实是个托词，那小姑娘的性格我不喜欢，更别说做朋友了……她虽然是未来之星，但你觉得我有必要讨好她吗？”

那自然是没有的……

这一点陈羽都不用考虑。

叶蓁蓁天赋再强，毕竟是个还没完全兑现天赋的后起之秀，而红豆，无论是实力还是天赋，都是90后一代中的佼佼者。

“但是，关系与人情是两码事，有些人情，是必须要还的。”

原来如此……陈羽表示理解。

“说来，当初被她退婚，你内心是不是很不甘？”

“没有不甘，只有不爽。”

陈羽坦白，就算叶蓁蓁不来退婚，自己也不可能真的娶她——在这一点上，他与叶蓁蓁一样，都是反对包办婚姻的。

真到这一步的话，可能感到头疼的就是他了。

好在叶蓁蓁主动解决了这个麻烦。

不过退婚这件事本身，的确让陈羽感到很是屈辱，尤其是叶蓁蓁说出那样的话语，嘲讽他本人和师门。

有那么一段时间，他恨不得冲到叶家，一把火将他家烧个干净，再爆锤他们叔侄一顿。

但是随着年龄的增长，这份仇恨，早就被他放下了，至少在提起这些的时候，他已经没什么感觉了。

红豆听完他的“内心独白”，说道：“可是我想不明白，假如你说的是真的，那么该报复的人是你啊，为什么她反而想要杀你呢？”

“你的意思是？”

“抛开这些事实不谈，你难道就没有一点过错吗？”

“我去，你这拳打的，让人猝不及防啊。”

“哈哈哈！”

红豆罕见地大笑了两声，“开个玩笑，不过我确实很好奇，她要杀你的理由，还编造了这么一段谎话来骗我，甚至不惜毁掉自己的名声……她为什么要这么做，我觉得这个问题，你得好好思考一下。”

陈羽心中一动，喃喃说道：“难道，是因为她觉得与我定下婚约这件事，是她的历史污点，想要杀我灭口，免得这件事情传出去？毕竟她将来可是要做灵修院院长的。”

红豆摇头说道：“第一，为了这个犯不上杀人，第二，她甚至愿意骗我说你们俩睡过，这个要是传出去，才是更大的污点吧，毕竟我也不是她闺蜜，未必会将这件事严格保密。

“他能够用自污的代价来买凶杀人，那就说明……她有足够的动机，非得杀你不可！”

陈羽暗暗吸了一口冷气，虽然他不怕叶蓁蓁，但也承认，这是一个特别残忍而冷酷的人。

这一点，在她很小的时候便显露出来，其中有些细节，陈羽现在回忆起来，都有点脊背发凉的感觉。

“没想到这个狠人，居然想弄死我……”

如红豆所言，这件事的确挺严重的。

“行了，这件事你既然知道了，以后多加小心吧，她既然能找我来杀你，那就说明这只是一个开端。”

红豆说着站了起来，显示出要走的样子。

“多谢你告诉我这些。”

陈羽郑重地向他道谢。

他现在完全明白了红豆深夜来访的目的，就是要告诉自己这件事，提醒自己提防叶蓁蓁。

红豆伸了个懒腰，说道：“不用谢我，我跟你说这些，也是为了满足自己的八卦之心，好奇像你这样一个其貌不扬的人，怎么会跟叶蓁蓁产生感情纠葛。”

“……你这是看不起我，我有那么差吗。”

“至少在认识叶蓁蓁的所有人看来，哪怕你的条件乘以十倍，也不足以配得上她。这小姑娘给自己立了高贵的人设，并且她做到了让很多人都相信这一点。”

红豆轻笑一声，

“她身上那种卓然不群的气质，甚至比我们这些世家子弟还要明显。行了，不说这些了，回头我见到她，帮你从侧面打听一下她要杀你的原因，不过希望不大。”

陈羽一愣，问道：“你去春城，难道是去找她？”

“没错，她也到滇南来了，毕竟受人之托，结果没做到，总归要去跟她说一声。”

“她来滇南，难道是因为我？”

“不是，只是碰巧罢了，滇南有一个会议，她是代表灵修院来的，我过去也不光是为了找她，与她同行的几个人之中，有我特别好的朋友，我们可能要在附近旅行一段时间再回家去。”

陈羽点点头，随即又问她：“你见到叶蓁蓁，怎么跟他解释没杀我的原因？”

红豆叹了口气说道：“确实需要找个合理的借口，我还没想好，待会路上慢慢想吧。”

………………………………

最近要照顾家里几个阳性的，实在是耽误了码字，对不住大家，我后面慢慢补吧，大家也注意身体，生病一定要吃药，硬抗真的很难受！

