第1145章 前往湘西1

…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

“你是沙比吗，这种工作，怎么可能靠人力来完成，当然是用模具制造出来的。当然，一般的模具是不行的，我也是倒腾了好长时间，才将这种模具发明出来……”

陈羽听完，内心只有两个字：牛逼。

从杨寒身上，陈羽其实得到了蛮多启示：

就像是这些新式武器，虽然听上去很现代，但底层逻辑仍然是法术，只是将它与现代科技结合起来，发挥出更大的威力而已。

虽然制造它们的过程，也有相当的技术含量，但只要努力尝试，任何人都有可能做到。

然而，就陈羽所知，整个法界只有杨寒一人在做这件事情，其余法师都还在沿用古法修炼。

哪怕是在法术的使用上，重复着前人的脚步，没有任何的创新。

说起这个，陈羽想到了卓然，虽然这人品行方面没什么可取之处，但当时战斗的时候，卓然将灵符之力，附着在道剑上，当时给陈羽印象很深刻。

这也算是攻击手段上的一种创新了。

在杨寒的推销之下，陈羽最终买了三支霰弹枪——虽然对他而言，这种武器对实力没有什么提升，陈羽主要看中的，是它在关键时刻的作用——

它不需要法力就能发射。

假如自己受了重伤，或是法力耗尽的情况下，这时候有霰弹枪在手，或许能创造奇迹。

三支枪，有一支是打算给胡杰的，这武器在胡杰这种菜比手上，才能发挥出最大的效果。

“三支枪，一支五万，子弹……先给你两千发，就是两千块钱……我再给你一款专门为你制作的武器——”

“等等，咱等一下，这个子弹，一块钱一发？”

陈羽吃惊地看着他。

“这可不是一般的子弹，别的不说，你得对得起上面的符文吧！再说你这么聪明，以我的智商，能骗得了你吗？”

“这倒也是。”陈羽骄傲地甩了一下头发。

不过想到这霰弹枪一枪下去就是几十发子弹，也就是几十块钱，还是觉得很肉疼。

这时候，杨寒又拿出了一只外表乌黑发亮的弓弩，递到陈羽手中。

“你说的专属武器，就这个？”陈羽不免有点怀疑，这手弩看上去威力还没霰弹枪大。

“对，你不要小看他。”

杨寒一脸兴奋地说道，

“它跟霰弹枪，完全不是一种东西，你换个衣服，跟我来。”

“去哪？”

“带你去试试武器啊。”

“这里不能试吗？”

陈羽很好奇，

“这里枪都能试，不能试弩？”

“不行不行，会把我房子炸了的。”

陈羽：？？？

…………

当晚，在自家后山不远的一片废弃的工地上，陈羽开始了修炼——

他的目的，是将五雷真诀的法力，作用在道剑上，就像卓然当时做的那样。

这么做的好处很明显，一旦成功，等于是为道剑提供了一层“附魔”，一边施展别的法术，一边发挥雷电之力，两不耽误。

但真正尝试这种组合的时候，陈羽才明白，为什么很少有人这么干了，观念是一方面，就算有人想到这件事，并且尝试了，也未必能够成功。

因为这种“附魔”，实在是太难了。

将一些低级法术的威力，附着在道剑上，并不难做到，但因为威力太小，这么做的意义不大。

威力越大的法术，附魔的难度就越大。

陈羽的五雷真诀，已经修炼到了第二重，在尝试附魔的时候，不知道失败了多少次，最后总算摸索到诀窍，成功附魔，但道剑稍微用力挥舞了几下，雷电之力便消失无踪了。

“稳定性太差了，真不知道卓然是怎么做到的……”

再又一次失败之后，陈羽心中感慨地想着，到这时候他才意识到，卓然其实没那么简单。

虽然他给道剑附魔的法术，应该比自己的五雷真诀的威力要差得远。

“没道理卓然能做到的事情，我做不到！”

在调整了一下之后，陈羽继续开始了尝试。

一次又一次的失败……

一直到天色发白，陈羽体内充沛的法力，也已经耗尽了。

他调息了片刻，继续新的尝试……

“嗡……”

一声雷鸣，在寂静的夜空中响彻起来。

陈羽步踏天罡，演练了一套剑法。

在这过程中，他手中的道剑，一直发散出炽热的白光，就如同一道狂暴的雷电，被陈羽抓在了手中。

一直到他演练结束，道剑还处在一种好像“通了电”的状态，将陈羽所在方圆几十米之内照得透亮。

“成功了……”

明亮的道剑，映照着陈羽兴奋的脸庞。

经过一晚上的努力，总算是……做到了。

不容易啊！

陈羽平复了一下激动的心情，调息片刻，又继续尝试了起来。

附魔的时间，从起初的三分多钟，一直往上增加，一直到了十分钟左右，陈羽这才感觉到了上限。

这就不是技术问题了，而是自己雷电之力的强度，只能将附魔维持在这个时间。

“如果我能将五雷真诀修炼到第三重，大概能将附魔时间提升到半小时左右……”

最重要的是，他发现在附魔之后，不光道剑的强度提升了，在用道剑施展别的法术时，威力也得到大幅度提升。

这真的就是意外收获了。

“看来，还是得多琢磨，即便是境界不变，只要手段利用好，也能将实力提升一大截！”

陈羽心中暗忖着，对于未来的修炼之路，也是充满了干劲。

回到家里，陈羽洗了个澡，坐在床上吐纳了一个周天，完事出去吃完早饭，回家拿上行李，直奔机场了。

他买的是八点钟到湘西的机票，今天早上第一班飞机。

时间倒是还早，不过淮上县没有机场，要称作机场大巴去淮王市坐飞机，所以走早一点。

对于湘西之行，陈羽已经迫不及待了。

………………………………………………

