第1096章 金甲鬼将3

只不过，天海真人也是看出以红豆目前的境界，不是金甲鬼将的对手，长期打下去的话，它必然是要落败的。

金甲鬼将职位本就相当于司主一级，因为身在军营，要长期执行战斗任务，在战斗能力方面，相比一般的司主只高不低。

是时候出手了！

天海真人把心一狠，手提道剑，对着金甲鬼将冲了过去。

突然加入了一个厉害的对手，金甲鬼将的节奏被稍微打乱，但他很快就完成了调整，加强了攻势，一时间不落下风。

便在此时，从另外一边的山坳之间，出现了一群黑压压的身影，全是身穿古代甲胄的士兵，一个个列队整齐地朝这边赶来，数量足有近百人之多。

阴兵！

天海真人见此光景，吸了口气，更加奋力地强攻金甲鬼将，一边冲众人说道：

“趁着他们还没有合围，你们赶紧离开，保全性命要紧！”

他说着，一脸决然地朝陈羽望去。

“小羽快走，不要管我，倘若我死了，你就替我带个口信给令师尊，告诉她，我已经尽力了，不负她的嘱托……”

陈羽：？？？

这还没到山穷水尽的地步呢，至于这么煽情吗？

“哈哈哈，还想走，你们一个都走不了！”

金甲鬼将长枪横扫，格挡住红豆和天海真人的攻势，骤然后退了几步，取出了一只金色的令牌，双手握住，口中念念有词。

霎时间，便有万道金光从令牌中发出，朝一众法师射了出去。

每一道金光，都如利剑一般，挟带着可怕的威势。

大家连忙作法，努力将射向自己的金光荡开，却有更多的光束不断地打在他们的身边，落地之后并不消失，而是好像栅栏一样，一根根插在地上。

不一会工夫，大家的身边，便被这些“栅栏”铺满了。

有人尝试着将光束打断，发现需要付出一定的力道才行。

如此一来，金甲鬼将的目的就很明显了——为了困住他们。

援军顷刻就会赶到，他们想要扫清光束形成的栅栏、回到洞穴之中，时间上很难做到。

在布置完这神妙的金光阵法之后，金甲鬼将提起长枪，冲向了众人，想要进一步拖住他们。

天海真人也祭出了三花聚顶，一马当先地挡住了金甲鬼将，与他重新战成一团。

“好刺激呀！我们跑不掉了！”

兮兮一脸兴奋，转头冲神甲说道：

“神甲大哥，擒贼擒王，你和红豆姐一起上吧，把这金甲鬼将抓住当人质，或许我们还有胜算！

神甲一头郁闷。

绑架阴司高级官员……这可真是要罪加一等。

换成平时，他肯定不会干这种事的。

纵然遍地都是金光组成的栅栏，但以他的实力，真拼了命想要逃走的话，倒也不是难事。

但是……陈羽和红豆等人刚烈的表现，却是无形之中也点燃了他内心深处不安分的因子，仿佛又重新回到了二十岁……那个天不怕地不怕的年纪。

与阴司的金甲鬼将干架，这种事情，一生中只怕也经历不了几回。用兮兮的话说，真的……挺刺激的。

“来了！”

神甲大吼一声，从纳芥中取出了九环锡杖，直取金家鬼将。

红豆也不甘落后，手提虎头湛金枪冲了过去。

面对三位强者的猛攻，金甲鬼将到底有些吃力，奋力遮挡着攻势，冲他们怒吼起来：

“你们当真敢做犯下如此重罪，今日我不将你们全都送进诏狱，我便不姓陈！”

“哇，诏狱啊，好可怕！大家一起上，暴打他一顿，不然被抓走岂不是亏了！”

兮兮也是不怕事大，鼓动着陈羽和紫晴等人，也都各自放弃对手，朝金甲鬼将冲了过去。

只有天海真人的几个弟子，站着一动不敢动。

面对众人的围攻，金甲鬼将就算再强也遮挡不住，不一会工夫，他的身上便见了红，当下只好转攻为守，在全身筑起一道护体罡气。

面对众人的围殴，好歹能够护住脏腑，不至于受到重伤。

但是这样一来，众人的攻势更是毫无阻拦，一时间，灵符、道剑、禅杖、长枪……不断地打在他身上。

“啊……”

金甲鬼将登时哀嚎起来，把旁边两个功曹都看呆了。

“哎哎，别打了，下手轻一点……”

陈羽一边拦着众人，一边用脚踹着金甲鬼将的脸。

好在不久之后，那队阴兵便冲到了跟前，以包围之势对众人展开了攻击。

“退，快退！”

天海真人用三花聚顶扛住了大部分攻击，保护着大家，向后退却，一个个背身向外，组成了一个圆环，对抗着阴兵的攻击。

金甲鬼将却是趁这个间隙，身体爆发出数道罡气，逼退了前来抓他的神甲等人，逃出去，回到了自己的阵营中。

大家这才看到他被打的有多惨：

身上的金甲支离破碎，像半片袍子挂在身上，脸上一块青一块紫，肿的好像猪头……

（鬼魂在鬼域，跟人类在人间一样，都拥有实质的身体，受到伤害所产生的反应也差不多）

“我靠，你们谁这么狠，尽往人家脸上打！”

兮兮指着金甲鬼将的脸，痛心疾首地对大家说道。

金甲鬼将闻言，更是恼羞成怒，双眼几乎喷出火来。

“你们……真是让我开眼了。”

片刻之后，金甲鬼将咬牙冷笑起来，阴冷的目光从众人脸上掠过，缓缓说道：

“我也不怕你们告我徇私，就凭你们刚才的表现，到了诏狱之中，我会将你们对我所做的，十倍奉还，你们一个都跑不了！”

看着身边层层包围的数百名阴兵，不少人脸上都露出了凝重之色。

刚才打金甲鬼将固然打的很爽，但现在的局面，想要全身而退，确实很难了……

天海真人的几个弟子，更是觉得无辜，刚才围殴金甲鬼将，他们就没敢动手，但现在也少不了背上个连坐的罪名。

一旦去了遭遇，那可真就是万劫不复了……

这个时候，他们不免有些埋怨起陈羽来，如果不是他第一个动手，将节奏带的飞起，事情也不会发生到不可挽回的局面。

