第1188章 接待“陈羽”2

因为早上旅馆走了一批人，腾了一些房间出来，因此晚上陈羽不用再跟刘世成他们挤在一间房里了。

在鲁东梅的安排下，陈羽跟鲁强住在一个房间。

晚上，鲁强根本睡不着，一直坐在床上发呆，还不时地找陈羽套近乎，刷好感。

陈羽懒得理他。

本来他想去灵峰和秋剑的房间，找他们畅聊阔别之情，但因为程友兵就住在隔壁，陈羽担心被他发现行踪，只能改线下为线上，跟他们在群里聊了一阵。

——这中间李牧也上线了，听陈羽汇报了情况，觉得他的计划没什么问题，一切只看后续如何发展了。

后半夜，鲁强总算睡着了，陈羽悄无声息地给他下了一道昏睡咒，这才前去吐纳。

完成一个周天之后，陈羽便钻进纳芥之中，修炼五雷真诀。

——经过最近一段时间的修炼，他的五雷真诀，已经修炼到了第三重的顶峰，距离第四重只有一步之遥。

五雷真诀，每提升一重，威力便是成倍的增长。

陈羽也是担心到程家山寨之后，就没时间修炼了，想要抓紧修炼到第四重，这样将来面对恶战，把握也更大一点。

毕竟现阶段，自己最强的手段便是三花聚顶和五雷真诀，一攻一守。

“轰……”

灵符产生的巨大雷球，在空中炸开，整个洞窟都为之颤抖起来。

幸亏这里是纳芥之中，岩壁坚不可摧，换成一般的房屋，怕是要被这一记惊雷直接打穿了。

陈羽抹了一把脸上的汗珠，好半天才平复下剧烈的喘息，神情却是充满了欣喜。

几个小时的修炼没有白费，他的五雷真诀，修炼到了第四重！

其威力的提升，比预想的还要大得多。

如果这一击能够正中对手的话，陈羽相信，即便是地仙巅峰的强者，也很有可能被一击秒杀。

高阶法术，就是这么霸道！

陈羽调息恢复了一会儿，便趁着兴头，又修炼起了三花聚顶。

这个想要提升一成的话，难度就更大了，就像游戏中许多被动技能受制于人物等级一样，三花聚顶这种内功型的心法，与丹田的容量息息相关，以陈羽目前的境界，最多能修炼出二品莲台。

如今他已经卡在这个阶段很久了，想要提升到三品，非得将境界突破到地仙高阶不可，否则积累再多的“经验”，也会卡在那里，无法更进一步。

“以我目前法力的储量，如果闭关几天，倒是有机会能冲破境界，但这么做不是很有必要……”

虽然境界的提升，能够大幅度提高战斗力，但如果境界不稳固的话，弊端也很明显，综合评判的话，还不如暂时停留在地仙中阶，好好打磨经验，让升级水到渠成……

虽然面对战斗时，陈羽是有名的拼命三郎，但在修炼方面，他还是习惯稳扎稳打，并不急于求成。

“楚一楠的境界，是大宗伯初阶……假如他隐藏实力的话，那也可能是大宗伯中阶，虽然境界差了好几重，但我斩杀他应该不成问题……”

作为自己的头号情敌，陈羽相信自己与他之间，终归会有一战，而且这一战，别人都代替不了。

回到现实世界，陈羽看了时间，已经快六点了，这个小旅馆要七点才有早餐。

“外面应该有卖早餐的吧？”

来的那天，陈羽跟开车的老汉就打听过，兴安镇这一带，有一种在附近挺出名的美食：牛肉捞面。

说是当地人早餐经常吃这个。

也不知道外面有没有卖的。

陈羽干脆洗脸刷牙，然后在群里@了灵峰三人，问他们要不要出去吃早餐，结果三人都没动静。

反而兮兮回了一句：我要吃，给我快递一份来！

陈羽：那你来啊。

兮兮：你先去尝尝好不好吃，好吃就去把配方买来，回家做给我吃！

陈羽：你怎么起这么早，这不符合你的作风啊。

兮兮：我是还没睡好吗，我修炼了一晚上你老师传给我的心法，目前已经突破第三层了！以后请叫我神级辅助！

陈羽：[发呆]心法跟辅助有什么关系？

兮兮：这心法就像是被动啊，只要是状态和恢复类的法术，都能吃到加成，我现在用杨柳仙枝施展任何法术，效果都是成倍增加！不信回来给你试试！[得意]

听他这么说，陈羽也感到很高兴，打字说道：这么值得庆祝的事情，发个[红包]吧！

兮兮：发个屁，我穷死了！

陈羽：那就快点滚去睡觉吧！

兮兮：不睡了，早上要进行排位赛。

陈羽：啥？这玩意还有排位赛？

兮兮：你以为都跟你似的，同辈弟子就你一个孤家寡人？普陀山每一代才选一次首席弟子，那么多人参加，难道抓阄不成。

陈羽：好吧，那提前祝你过关！

兮兮：[摊手]前面几轮，对我来说都是热身而已，我也去吃早饭了，打起来记得告诉我一声！

陈羽刚要放下手机，赤月出现了：我要吃早餐，老大带我！[可怜]

陈羽：走，楼下见。

就算是小龙约陈羽他们去吃早餐，也是很正常的事情，陈羽因此也不怕被程友兵人发现。

洗漱完毕，陈羽来到楼下，看到赤月和白逸都在，好奇的问他们：“你俩在一个房间睡的？”

白逸道：“没睡，小月找我聊天，我俩聊了一晚上。”

“只是聊天？”陈羽斜眼看着两人。

“当然了，我还只是个孩子，能干什么呀！”

“你懂的可不比成年人少。”

白逸连忙分辨道：“那些又不是我自己的记忆，我倒想将它们赶出脑海呢，我都恶心死了！”

三人离开旅社，沿着街道信步往前走去。

天刚蒙蒙亮，街上一个行人都没有，倒是有几家店铺正在开门，陈羽过去问了，还真是早餐店。

不过都在生炉子之类的，早饭要半小时之后才能做好，于是三人沿着街道闲逛起来，最后来到一条河边。

层层叠叠的吊脚竹楼，沿着河岸而建，每一家都有一座延伸到水边的踏板，一些早期的妇人，正蹲在踏板旁边，用清澈的河水淘米洗菜。

