第1226章 第一次营救行动1

“好，我祝他！”

少女跌跌撞撞地走了过去。

这时候的楚一楠，正享受着大家的祝贺，突然间一个披头散发的少女，拨开人群，来到他面前，双手抱住了他的膝盖，一脸深情地说着他。

“一楠，你看看我，今天为了见你，我专门画了你最喜欢的烟熏妆……你看看我美吗？”

“是邵美丽，她这是怎么了？”

“她跟楚一楠，嘿嘿……怕是有好戏看了。”

附近不少人小声地嘀咕了起来。

楚一楠看着脚下的邵美丽，眉头皱了起来，说道：“你喝多了，快回去休息吧。”

“喝多了，没错，我是喝多了！可我喝的都是苦酒啊！一楠，你看看我……我这张脸，哪一点比不上程长卿？

“哦，我知道了，不是脸蛋，是我上次来大姨妈，拒绝了你……一楠，你是因为这个生气对不对？那我现在……我现在给你！”

说着，这个名叫邵美丽的女孩，竟然开始当众撕扯自己的衣服。

“快，快阻止她！”

楚一楠这才回过神来，在他的命令下，好几个离得近的巫师连忙将邵美丽拉住。

邵美丽却带有一种豁出去的架势，奋力挣扎着，一边哭喊：

“一楠，你看看我啊，这是你最喜欢的身体，以后我不会再拒绝你了，你什么时候想要，我就什么时候给你……”

“噗嗤！”

人群之中，不知道哪个憋不住笑出声来。

楚一楠气得脸色铁青，招呼那几个抓住邵美丽的人，将他赶快弄走。

在被拉走的过程中，邵美丽更是大哭大叫。

“你不可以这么对我，一楠，我从十六岁就跟了你……第一次也给了你，哪怕你有那么多女人，甚至让我与别的女人，与蔡淑艳他们一起服侍你，我也做了……

“你也说过，在所有女人里面，只有我跟你在床上最为合拍，我不在意你睡多少女人，但是求你不要抛弃我……”

随着邵美丽被拉走，在场众人的目光，全落在了某个女巫师身上。

这女巫师满脸通红，用快要哭出来的声音说道：“你们相信她一个醉鬼胡说八道啊，我跟一楠……我们只是普通朋友啊！”

陈羽这才知道，原来他就是邵美丽口中的一起服侍过楚一楠的那位“蔡淑艳”。

这瓜可真够大的……

陈羽差点都快憋不住笑了。

方才天在邵美丽胳膊上画的，是一道“混乱咒”——昨天晚上，他才从刘世成给的教材上学会的一个小小巫术，作用很简单，能够放大中咒者心中的怨恨情绪，从而做出一些失去理智的事情。

但因为这种情绪本就存在，混乱咒也只是起到推动作用，因此很难被人察觉到真相。

就像刚才邵美丽所表现的那样，大家只会觉得她是因为被楚一楠抛弃，加上喝醉酒，才不管不顾地撒泼起来，道出了那些不为人知的隐私……

陈羽的本意，虽然也是想通过刺激邵美丽，让她当着众人的面大闹一场，却没想到，他居然抖出这么多大瓜。

尽管有不少人知道楚一楠的底细，但被人这样子当众撕逼，揭穿他是一个骗炮渣男的嘴脸，这个大瓜，估计要不了一天时间，就会传遍整个巫门。

楚一楠才立起来的痴情人设，直接不攻自破。

看着楚一楠强压着怒火，气的脸色铁青的模样，陈羽内心别提多爽了。

这，也算是一次小小的报复吧。

或者说，只是自己报复他的前奏。

只是那个叫蔡淑艳的，有点躺枪……

因为这场闹剧的发生，彻底扑灭了热闹的气氛，自觉无趣的楚一楠勉强坐了一会，便跟那几个公子小姐一块离开了。

他们一走，聚会也就散了，大家陆续离去。

“艳姐，你先回去，你要是睡不着，给我发信息。我去你那边，咱俩接着喝酒！”

鲁东梅送走了杨艳，朝站在水果架旁边，还在吃瓜的陈羽走了过来。

这时候，之前还热闹非凡的草地上，除了那些等着收拾东西的佣人之外，只剩下陈羽一个人了。

“你怎么还不走？”

“吃瓜啊，这瓜的滋味真不错。”

陈羽冲鲁东梅晃了晃手里的西瓜，一语双关地说道。

眼看佣人们过来收拾东西，陈羽这才跟着鲁东梅一起回去。

“是不是你搞的鬼？”

路上，鲁东梅压低声音说道。

“什么？”

“别装傻，邵美丽就算再不识相，也不至于当众把那些事情说出来，当时我有注意她的眼睛，她的两只眼白上，都有青色印记，显然是中了巫术。”

鲁东梅歪头看着陈羽，意有所指地说道：“八成是有人给他下了混乱咒、失智咒这一类巫术，利用了她的负面情绪……”

陈羽心中一动，鲁东梅真的好厉害，观察的竟然这么仔细！

“别人有没有看到？”

“不清楚，应该没有，毕竟邵美丽那样子，也算是真情流露吧，你只是推了他一把。”

“我可没承认是我干的。”

“哼哼，当时在水果架旁边，可是只有你跟她在一起，你们还说了不少话。”

鲁东梅得意地挑了挑眉毛，

“怎么，你以为我只顾着跟男人喝酒了，没有注意到你那边吗？”

“你关注我干什么，这样要是错过某个世家公子，岂不是浪费了机会。”陈羽顾左右而言他。

鲁东梅一把搂住了陈羽的胳膊，身子贴了过来，柔软地说道：

“实话说啊，在没有你之前，我倒是有这个想法，但现在不一样了，有你做我的靠山，我还需要别人干什么？再说，那些男人并不可靠，你看看邵美丽，不过就是楚一楠的玩物罢了，到了不需要的时候，直接一脚踢开，毫不留情……

“这些世家公子，都是情场老手，想绑住他们的心，可不容易呢。”

她这番话，倒是说得很通透。

如果不是对她有一定了解，此刻面对他如此小鸟依人的表现，自己说不定真会有一些心动吧，毕竟谁都喜欢聪明的女人。

“那你觉得，你能绑住我？”陈羽开了句玩笑。

