第1514章 怀疑

陈羽的这两句话，直接在几人心头砸下了一枚炮弹。

“什么！火是洞明放的？”

“自己放火烧自己，洞明是疯了吧！”

秋剑一脸疑惑，完全不理解洞明禅师放火的意图。

陆燕婉冷哼一声，说道：

“烧房子的地狱烈火可不是寻常火种，随随便便都能搞来的。你不觉得用地狱烈火烧客舍，就像用大炮打鸡蛋一样可笑吗？”

“是的，不止燕婉说的这一处诡异，我觉得这一切也太过巧合了。”

红豆开口赞同了陆燕婉的观点，也顺便表达了自己的看法。

“刚才，你们也同那些平阳山的弟子交过手，自然清楚他们的真正实力。那群人，不过都是一些底层的小喽喽，上不了的台面的存在。”

“我们已经在九华山住了几天了，对这里的防御能力，也大概有所了解了。围绕在九华山附近的护山大阵，是洞明禅师亲自设置的，已经庇护这里几十年，一直没有被外人打破过。”

“怎么我们刚一入住，就被外人冲破这个防线，并且好巧不巧的攻到了客舍的位置。而攻破防线的，正是那些实力并不强的小喽喽。”

红豆说到这里，脸上露出一抹不屑的讥笑。

“当太多的巧合凑到一起，便不一定是真的巧合了。”

“握草！听你们这么一分析，洞明那货绝对没按什么好心思！正经人，谁放火烧自己家啊！”

秋剑怪叫了一声，但心中还有一丝不解道：

“话说回来了，洞明烧房子的真正意图，究竟是什么？不可能毫无目的吧。”

陈羽微微沉吟，抛出了一个自己的看法。

“我感觉，洞明放火烧了咱们住的地方，是为了找东西，或许……他猜测山海印在咱们手里。”

“什么！他怎么知道！”

秋剑猛地一下跳起来，马上想到了什么，摇头说道：

“不，不可能的！灵峰是咱们的兄弟，怎么可能把山海印的事情，告诉洞明呢！我不相信！”

“人心难料。最近这段时间，灵峰和他那位老祖，可是形影不离的……”

陆燕婉虽然也不想怀疑灵峰，但最近几天，灵峰与洞明禅师之间的来往密切，嫌疑最高。

秋剑张了张嘴，还想替灵峰辩解一句。

正巧这时候，敲门声响起，灵峰的大嗓门就从门外传了进来。

“老三，是我，开门！”

“说曹操，曹操到。”

陈羽解开房间禁制，打开房门，把灵峰放了进来。

灵峰刚一进门，就见秋剑几人满脸古怪的看着自己，下意识摸了一把脸，问道：

“你们这么看我干吗？我有什么不对劲的地方吗？”

“灵峰，你来的正好！有件事，你必须给大家一个交代！”

秋剑走到灵峰面前，目光死死地盯着他，语气严肃的问道：

“是不是你告诉洞明，山海印在我们手里的！”

“啥！”

灵峰以为自己没有听清楚，音调猛然一下拔高。他不可置信的看了看秋剑，又把目光看向了陈羽，也有些急眼了。

“你们说这话是什么意思！是怀疑我出卖兄弟吗？”

“灵峰，不是我们怀疑你，是今天晚上的这把火，烧的太诡异了。”

陈羽见现场气氛有些凝重，便把大家刚才的推论，简单说了一下。

灵峰听清了前因后果，瞬间大怒道：

“妈的！你们现在是把我当外人了？怎么什么屎盆子都往我身上扣！”

“我灵峰是那种出卖兄弟的人吗！我就算是死，也不会泄露山海印这事的！不是我！”

陈羽见灵峰暴怒，有些无奈的说道：

“主要是最近这几天，只要我们有人看不惯洞明，你就出言维护，与他那么亲……”

“我与他再亲，也没有我跟你们亲！”

灵峰气得直喘粗气，对大家解释道：

“我出言维护他，也正是看在他指点我秘传法术的情分上。我觉得得了人家照顾，有点不好意思，这才说了他的几句好话。”

“但我灵峰可以发誓，用我的师承发誓，我绝对没有跟洞明禅师提过任何关于山海印的事情！甚至，就连这三个字，都没有说过！”

灵峰说着，生怕众人不相信，马上就要跪下，当众立誓。

大家看灵峰这般郑重的模样，也感觉是自己想多了，连忙把他拉住。

“行了，行了，我们大家信你！”

“刚才是我们多想了。”

灵峰听着众人的话，心中的委屈才稍微散去了一些。

这时候，陈羽突然开口道：

“今晚，我还有一个重大发现……”

陈羽把自己在后山的所见所闻，简单跟大家说了一下，然后又说出了自己的猜测：

“我怀疑，那些被困在佛堂下面的人，应该都是被抓来的普通游魂。”

陈羽在后山的所见，瞬间震惊众人。

“握草！这也太没有人性了吧！”

“虽然这里是鬼域，没什么道德法律的约束！但这样去做，也太没有下限了！”

“我早就感觉洞明不是什么好鸟！没想到他这么狠！”

至于灵峰，他在听了陈羽的讲述后，更是震惊，愣愣地坐在地上，脑中一片混乱。

灵峰不愿意去相信，看起来那般慈爱的老祖，竟然在私下做出这样的事情！

“灵峰，你可长点心吧！”

秋剑恨铁不成钢的锤了灵峰一下，但心中愤怒难以压制，直接祭出青霜剑，怒道：

“不行！我必须要去把洞明那家伙宰了，放出那些亡魂！”

“秋剑！冷静！”

陈羽见秋剑中二病发作，连忙上前压制住他，说道：

“此事要从长计议，不可莽撞！你忘了自己和大家都中了九香毒，实力大减一事了？”

“可我……草，就是不甘心！”

秋剑被陈羽的话一提醒，才想起自己暴跌的战力。他重重地锤了一下地面，满脸的不甘心。

陈羽见自己稳住了秋剑，才接着说道：

“我感觉那些邪佛，有极大可能是被供养的，是被某种邪术所用的。”

“但如今，似乎是因为吸收的亡魂怨气不够，才没有彻底成形。”

“不管怎么样，咱们必须在这些邪佛彻底成形之前，把下面的那些亡魂放出去！”

“不然，等到这些邪佛彻底成形，一定会掀起一场腥风血雨，让此地化为真正的烈狱！”

陈羽的这个提议，大家都表示赞同。

“必须搞他！”

“对！一定不能让洞明的奸计得逞！”

“只是，我们几个因为身中九香毒，整体战力大跌，只怕不是洞明的对手啊！”

