第1752章 墨池

在场不少法师看到威风凛凛地水墨山峰轰然倒塌，脸上都不由自主的挂起了一抹喜色，言语间也夹杂了少许的得意。

“呵，终究是年少轻狂……”

陈羽看着周围人的反应，唇角勾起一抹兴味的笑容。

红豆看着这般表情的陈羽，微微愣了一下，正要开口询问之时，变故再生！

只见那些坠落在地的墨点，突然齐齐颤抖起来。

紧接着，数不清的亿万墨点急速汇聚，而后便以一个超越常理的速度急速旋转。

几乎就在眨眼之间，一个飞速旋转的墨池就已成型！

最令人胆战心惊的却是，这个墨池的面积，并不是一成不变的，它在不停的成长扩张。

而随着越来越多的墨点汇聚而来，这个急速旋转的墨池，也如同一个张牙舞爪的怪物，向四周不停的扩张，更向陈羽这群法师飞快的逼近着！

众人看着那如同大型绞肉机一般的墨色漩涡，都忍不住打了个寒颤，只觉耳侧仿佛响起利刃卷动时的飒飒风声。

“要是被这玩意卷进去，连血点都不剩吧！”

类似的念头，出现在这场每一个人的心头。

但在场的年轻法师们也不是那等束手就擒之人，眼见墨池逐渐逼近，纷纷操控手中法器，合力轰杀而去。

刹那间，一道道流光横跨虚空而过。

强横战意迸发而出，磅礴杀意随行，似要搅碎这世间的一切。

可谁知，这些恐怖忽忽杀招在逼近墨池的一刹那，便被内中疯狂搅动的黑水所吞噬，消失的无影无踪，并没有对墨池造成一丝一毫的伤害。

而墨池的扩张速度，却再次暴涨！

短短片刻间，就要逼至众人脚下了！

“这怎么可能！”

“我的剑招怎么会对它无效的！”

“这些墨点到底是什么东西，竟然如此恐怖！”

“不！这绝不可能，我不相信！再来！”

“加我一个！”

在场不少法师不肯相信眼前诡异的一幕，再次祭出各自法器，拼力攻击。

但最终，无论他们祭出何种招式，都会被墨池无情的吞噬，更无法影响到墨池分毫！

而墨池逼近的速度，却在无情的加速之中！

生死存亡，似在顷刻之间！

红豆一直站于陈羽身侧，见他至始至终都是一副淡定从容的姿态，终是忍不住开口道：

“陈羽，你的破局之法若再不说出，我等怕是要留在这里了。”

红豆这话一出，把全场所有人的目光都引了过来。

不少与陈羽相熟的法师眼底一亮，连忙开口追问起来。

“陈哥，你真的有破局之法？”

“陈道友，你若有能够破除这墨池之法，还是快点告诉我们吧，不然大家一起玩完！”

“是啊，谁能想到镇妖塔的第一层，竟是如此的难过！”

生死面前，不少人的语气都变得有些急躁、急切起来。

陈羽也没有在意众人的态度，淡淡说道：

“万物相生相克，邪灵亦有缺点在身！这一层的邪灵为画灵，可归木类。”

“克木者，火也！要想把这画灵彻底斩杀，当然是要引动天火，焚尽这方天地间的一切了！”

陈羽这话一出，众人瞬间明了。

“对啊！”

“我怎么没有想到！”

“靠！干它！”

“没错！替方才两位法师报仇！”

众人被陈羽一提点，瞬间顿悟。

在场不少法师门中有火系功法，此行也携带了一些火属性的法器，又或是各式各样的引火符。

如今，破局之法被陈羽点出，大家也不是傻子，当即祭出各自法宝符箓，拼力一战。

一道道符箓祭出，黄纸之上的朱砂印记迸发璀璨华光。

一件件法器横空而过，内中无尽神光迸射，气势无比慑人。

刹那间，这方空间的虚空陡然扭转，一簇簇火焰诡异而生，悬于虚空之中。

而就在这些火焰演化而出之时，那个飞速旋转的墨池猛然一滞！

紧接着，整个墨池就像滚开的沸水一般，开始疯狂的翻涌激荡，似乎在畏惧那一簇簇天火！

果真如此！

陈羽看着反应剧烈的墨池，不由冷笑一声，迅速开口说道：

“这画灵在镇妖塔中留存至今，都未曾被塔中的禁制所斩灭，自身实力定然不俗。”

“诸位引来的天火，若是小面积分散攻击，未必能够伤其根本！不若结下天火阵法，合力攻伐！”

陈羽此言一出，方才还各自为战的法师眼底一亮，就好似有了主心骨一般，开始考虑采用战术攻击了。

“结阵！”

一声大喝声起，那些悬浮于虚空的火焰就好似受到了某种召唤一般，纷纷汇聚。

刹那间，方才还如同萤火一般的火苗，瞬间膨胀扩张，在虚空之中陡然绽放。

熊熊火焰摇曳燃烧，内中蕴藏着无比恐怖的法力加持，好似要焚尽这方天地一般。

在火光明灭之间，墨池疯狂翻涌，瞬间冲天而起，以摧枯拉朽的骇然气势，向众人凝成的火焰镇压而去，似要将其彻底湮灭。

但这丛火焰，是在场诸多法师借用各种神通法器、符箓之术，并以自身法力所召唤而来的天火，又岂是寻常邪祟鬼气能够扑灭的。

滔天墨水轰压而下，熊熊燃烧的火焰不仅不见半分湮灭的迹象，反而像是被浇上了火油一般，猛然一下暴起，直接向那些黑墨反杀而去。

轰！

一声如同爆竹炸裂般的轰然闷响，突然在众人耳侧炸响。

那些黑色墨水在接触到火焰的一瞬间，便如同水蒸气一般，直接被点燃焚尽了。

而此时的陈羽，从这场战斗开始至今，他一直未曾插手战局，而是打起十二分的精神，目光如同苍鹰一般扫视着这方空间。

在哪里？

你到底藏在哪里呢？

陈羽目光在这方空间中一寸一寸的扫过，试图抓出画灵的藏身之地。

突然间！

就在漫天墨水潮汐与熊熊烈火相撞的一刹那！

陈羽目光一定，紧紧地锁定了这方空间的一处角落。

“我找到你了，画灵！”

陈羽在视线锁定画灵所在的一瞬间，手中轩辕剑也顺势祭出。

铮——

一声清脆剑啸，轩辕剑横空而过，直直地扎在了一个角落上。

“啊啊啊啊啊啊！”

一声凄厉无比的惨叫声，瞬间炸响。

而轩辕剑的剑尖之上，一个半透明的虚影慢慢浮现而出。

这道虚影看不清样貌身形，与其说是像某种形体，倒不如说它像是一团白雾。

此时，这团白雾正在疯狂的挣扎扭曲，不断的变大变小，似乎要设法挣脱轩辕剑的镇压。

