第1177章 哪里来的熟人1

“噢对了，还有一个信息，这三人之中，有一个是程家的巫师！”

“什么？！”

鲁胜等人惊叫起来。

不等有人询问，鲁石便说道：“在剥皮快结束的时候，其中一人对另一人说道‘你快点赶回山寨，今晚出了那么多事，你长时间不在，容易引起怀疑’，这人便仓促逃走了。

“我是想，这附近的山寨不就只有程家一家吗，这人要么是程家的人，要么就是混进去的。”

鲁胜等人面面相觑。

这件事的信息量，可是太大了……

“还有呢？”

鲁胜眼看面前的一炷香快要烧到三分之一的节点了，知道鲁石的时间不多了，便抓紧问道。

鲁胜想了想，说：“没有了。”

“害你的三个人，你都没有见过吗？”

羊力这时候插嘴问道。

“他们全都蒙了面，听声音大概在三十多岁……最多四十多，噢，我想起来了，那个程家的内奸，他在对我动手时，脸正好凑到我跟前，虽然蒙了面，但能看到额头，他的眉毛很浓，很长，形状也很奇怪！

“我知道的就这些了，叔叔，你可一定要为我报仇啊！”

鲁石跪在地上，冲着鲁胜磕头，哭哭啼啼地说道。

“他们剥了你的人皮，为什么没连你的魂魄一块带走？”

鲁东梅抢在鲁胜开口之前问道。

陈羽闻言，心中也是一动，他早就好奇这个问题了。

“我、我在被剥皮快结束时，已流血过多而死，当时魂魄变自由了，我趁着他们不注意，便逃离了身体……其中一人还反手打了我一下，差点将我魂魄打碎，我逃走之后，因魂力耗尽，无法在人间维持，便只好去了阴司……”

“时辰到了！”

就在鲁石说完这句话，那个小胡子鬼差大吼了一声，与同伴一起解下勾魂锁，挂在了鲁石的身上，眼看便要将他带回阴司。

“恭送上官！鲁某稍后将多烧纸钱，供奉二位！”

两人也不答话，拖着炉石的鬼魂，一起往北而走，身影越来越淡，没走出几米，便看不见了。

场面安静了好一会。

鲁胜叫来鲁强，让他替自己烧十刀纸钱，然后转头望着刘世成等人，喟叹道：“虽然大家耗费了十年阴德，但这一行也没白做，至少收获了一些信息……冬梅，你总结一下。”

鲁东梅点点头，组织了一下语言，说道：

“第一，虽然我们不知道他们剥了人皮是要干什么，但鲁石刚才说了，一张人皮不够，他们肯定还会对我们下手——也不光是我们，只要来参加婚宴的，应该都是他们的目标，我们要把这消息公布出去，大家加强防范；

“第二，血巫家族，既然敢如此光明正大的对我们下手，说明他们一定出动了非常多的人手，很可能倾巢而出了，我感觉……他们应该是在酝酿一个很大的阴谋；

“第三，也是最重要的一点，程家有他们的内应！第四……”

鲁东梅环视了一圈众人，说道：

“这一条暂时先不说了，我还需要求证。”

陈羽听她说完，内心也不免赞叹。

抛开人品不说，鲁冬梅的思路还是蛮清晰的，虽然都是明面上的线索，但能在这么短时间里，总结的这么清楚，也说明了她的能力。

怪不得鲁胜会让她来做总结了。

尤其是她没有说出口的“第四条”，陈羽，怀疑她跟自己想到了一块……

鲁胜满意地点了点头，望着刘世成等人，说道：“几位觉得应该怎么办？”

“这里面最有用的信息，便是关于那个程家内应的相貌特征，眉毛长，并且形状奇怪……可以让程家的人暗中查一查。”羊力开口说道。

“光凭这个特征，想要锁定内应，估计也挺难的。”朱翔跟着说。

“这就不是我们能决定的了，既然事情涉及到程家，他们又是此地地主，这些情况理当上报，由程家制定出应对之策，我们这些来喝喜酒的，只要配合行动就好了。”鲁胜说道。

一席话说得大家纷纷点头。

鲁胜接着说：

“另外，我们几家自己也要注意，这才刚到湘西，就遇到两次袭击，血巫如此猖狂，肯定还会找上门来的。”

他转头对刘世成说道：“老刘，干脆你们也别走了，跟我们一起在旅馆住下吧，明天一起前往程家山寨，大家在一起，遇到事情有个照应。”

刘世成看了看陈羽，有些为难地说道：“我们现在还不好去程家，因为昨天的事情，程家派了一位管家，今天早来请我们暂留在镇上，协助他们办一件事……等事成之后，我们才好前往山寨。”

“什么事？”

鲁胜脱口问道，眼看刘世成有些为难，便摆手说道：

“既然是程家委托你办的，我也不好打听，你可要好好表现，好不容易攀上了高枝，可别没抓牢掉下来了。”

刘世成自然听出了他的话外之音，慌忙拱手说道：“我刘家一向以鲁家马首是瞻，大家一荣俱荣，我就算侥幸得了什么功劳，也是咱们一起做的，哪分什么彼此？”

鲁胜对他的表态相当满意，扯着刘世成的手臂，亲热地说道：

“我方才是随口开了个玩笑，刘大哥切莫多想，但有用得着的地方，我鲁家子弟也随你差遣，便有功劳，自然首推刘家。”

鲁胜招呼大家先回旅社再说。

刘世成正要辞行，鲁东梅说道：“刘长老，今天已经很晚了，你们走山路未必安全，不如也跟我们回旅社去住一晚，天亮再回那个村子吧。正好我与小龙好久没见面了，想找他聊一聊，小龙，你说呢？”

鲁东梅故意媚态横生地冲小龙挑了一下眉毛，语气中却隐含着威胁之意。

刘世成有些为难地朝陈羽看过来。

“没问题，冬梅小姐说的对，谁知道那些血巫会不会在山路上埋伏，我们还是住一晚吧。”陈羽说道。他也有事情，必须要留下来，正愁着不好找理由呢，听鲁东梅这么说，自然一口袋应。

