第1080章 麻烦解决2

“假如他们再有什么动作，你再告诉我，总之，我尽力而为，基本没大问题。”

他画风一转，说道，“不过，据老夫了解，想要找你麻烦的人，可比找你师父多的多……”

这……

陈羽尴尬一笑，“这我大概能想的到。”

天海真人摇头说道：“你是能想到，但你不知道，他们出动了多少人，什么实力，不是我邀功，如果让他们堵到你，后果真不堪设想。”

陈羽怔怔地看着他，也知道他大概没有夸大，毕竟上次自己一下子弄死他们好几个人……

“听天海师叔的意思，是你出手，帮我解决了麻烦？”

天海真人捻须微笑，“刚回来的时候，我就放出风声了，他们应该不会找你麻烦了。”

“还是天海师叔牛逼，一句话就搞定那么多人！”陈羽舔了一句，虽然不擅长这个，但好歹人家帮自己解决麻烦了，还是要牺牲一下的。

天海真人摆手说道：“我哪有这么大面子，你想想，你可是杀了好几个门派的人，他们怎会因为我劝说就不再追究，再说就像我之前说的，这种事情我也不好直接插手……”

听他这么一说，陈羽好奇心上来了，没等询问，神甲在一旁吐着烟圈说道：“天海师叔其实只放出一个消息，他告诉大家，你把乾坤地理图送给他了。

“那些人，说到底是奔着夺宝来的，如今宝物不在你手上，而你因为献宝，天海师叔摆明了会罩着你，既然没好处，他们也不想得罪天海师叔，只要你不去主动招惹，应该不会再来搞事情。”

原来是这样……

陈羽轻轻摇了摇头， 看来报仇什么都是假的，说穿了都是利益。

“不管怎么说，还是谢谢了。”陈羽冲天海真人拱了拱手。

“小羽，咱们自己人，不必客气，以后说不定我也有需要你帮忙的地方。”

天海真人亲热地给陈羽倒了一杯茅台。

陈羽当然也很配合。

吃的差不多的时候，神甲起身要先走，问陈羽要不要去附近找地方“放松”一下，陈羽看他的表情，就知道没好事，赶紧推辞。

不愧是“五毒和尚”……不过陈羽有点好奇，按说这种不良嗜好是法师的大忌，会影响修炼的专注程度，但是看神甲，修为那么强，应该没受到影响？他是怎么做到的？

于是等神甲一走，陈羽便好奇地向天海真人问出这个问题。

天海真人笑着说道：“对别人来说，这些东西确实会扰乱道心，到是神甲是个怪才，他是从这些事情中间寻求悟性，反而对修炼有所裨益呢。

“我可是听说，他有一次重要的开悟，就是在某个名模的床上……哎，有辱斯文，不说也罢。”

陈羽闻言更是震惊，在女人的床上……是在做那种事情的时候？

天海真人又说：“唯一能够影响神甲修炼的，就是他不够刻苦，换成别人，天赋有限，倒也罢了，他的天赋，大概是你们这一代弟子中最强的。

“不少人甚至认为，如果他能像柳青那样刻苦的话，甚至有希望超过柳青的成就，只可惜他太懒了……”

陈羽听到心惊不已，他没想到，天海真人对神甲的评价竟然这么高。

酒足饭饱， 坐着喝茶聊天的时候，陈羽从兜里摸出了一副卷轴，递给天海真人：“天海师叔，这个送你。”

“嗯？这是什么？”

“乾坤地理图。”

天海真人正在喝茶，听见这句话，差点一口茶水喷出来，怔怔地看着陈羽，“送我？”

陈羽笑道：“之前天海师叔说，帮我平事的理由是收了我的乾坤地理图，我总不能让你白背这一口锅，干脆送给你好了。”

嘴上这么说，陈羽这么做，其实也是无奈之举——这图放在身上好久了，一直不知道用处是什么，还总是被人追着砍，他也不是守财奴，权衡之下，宁愿送出去。

最重要的是，天海真人之前的表现，让陈羽怀疑，他大概知道其中的秘密，干脆接着献宝试探一下，看对方能不能给自己解惑。

天海真人看着塞到自己手中的宝图 ，眼神之中，闪过一丝贪婪，但随即就被理智给压了下去，陈羽（主要是他身后那位）对于自己的意义，可比这个宝图有用……

于是一狠心，将山河社稷图又塞给陈羽，正色说道：

“小羽你这是误解我了，我那么说，就是找个借口，我如果收了你的东西，那成什么了？收好处给你办事？我天海可不是这样的人！”

陈羽看他振振有词的样子，差点绷不住，心想您老难道还是什么正人君子不成。

表面上还得客气，说出自己的想法，要求天海真人一定收下。

天海真人见他说的诚恳， 也有些心动，接过乾坤地理图，在腿上小心地展开，露出了一副看上去正常的山水画。

“这就是乾坤地理图……”

天海真人喃喃自语，盯着图画发呆起来。

“天海师叔，这宝图，到底藏着什么秘密？”

天海真人回过神来，说道：“人间四大仙图，都是上古时期就传下来的，当然，全都失传了，没人知道他们具体的来历、是什么人所造，我门中有关于乾坤地理图的记载，说是其中藏着某种一门功法……

“或是某种修炼大道，一旦领悟的话，便能领悟三界之内，某种最为本源的力量……道士的话，能够开启探寻混元无极道果的仙途，斩三尸证道，僧人，则开启的是‘三明六通’之术，同样也能证得婆娑迦叶的涅槃境界……”

陈羽听到这里，不免目瞪口呆 。

“斩三尸证道？婆娑涅槃？真的有这种境界？”

——这两种境界，算是道佛二门的法师，所追求的终极境界，前者一旦成功，便是太乙散仙、大罗金仙，后者就成为佛陀了。

这已经超脱了人类的范畴。

因此，千百年来，没听说有人成功过。

虽然典籍上有记载，像道门的叶法善、罗公远、吕洞宾、陈抟老祖，佛门的达摩、六祖慧能、道济和尚，都是通过修炼，从人到达仙佛境界的。

（今天陪家人去医院看病，结果因为核酸报告才能出来，白白耽误了好几个小时……先发一万四，明天努力多写，大家看球少熬夜哦）

