第1040章 杀人夺宝2

李牧有些着急地说道。

天海真人看了他一眼，淡淡说道：“此事我已查明，乃是你们江南省法堂弄虚作假，被人钻了空子，从现在起，陈羽已被革职，他与法术公会，没有任何关系。”

“天海宗主，我斗胆说一句 ，即便您是全真宗主，可是想要将一名省法堂的客卿革职，至少得省法堂下达正式文件，否则我身为淮王市法堂堂官、省法堂的常务，是不会认可这种事情的。”

李牧还在据理力争，为此不惜说出得罪天海真人的话。

虽然争论的内容，只是“客卿”这样一个虚职——连陈羽自己都从没把它当回事，但是此时此刻，却能够决定陈羽的命运。

只要是公会编制内的人员，即便是天海真人，也不能随意处置生死。

如果真被打成外道，那情况可就大不一样了。

面对李牧的冒犯，天海真人只是微微一笑，“你说的没错，但你忘了一点，我还兼着裁决院副院长的职务，非常时期，我可以直接对省级以下法堂的人员进行任免。”

“我说的话，就是法令。”

李牧当场怔住。

他是真的忘了，天海真人还有这个身份……与世俗政权一样，法界的一些重要部门，除了负责人之外，还有好几个副职，这些副职都是用来表示级别的，一般是不会管事，因此容易被人忽略。

但是像天海真人这样、挂着裁决院的副院长，他要真想管事，从法理上来说没有任何问题。

别说是一个客卿，就算是李牧这样一个实权的市法堂堂官，他也能说撤就撤。

“可是……现在算是非常时期吗？”

“我说算，那当然就算。”天海真人的回应，依然霸气十足。

李牧还想说什么，被陈羽从后面拉了一把， 面对天海真人说道：

“宗主大人费了这么多口舌，无非是要确定我外道弟子的身份，现在已经确定了，下一步是什么呢？”

“下一步，我要问你几个问题，第一，最近几个月，是不是有好几个法师死在你手上？”

“没错，不过大多数都是他们找我决斗，结果打不过我，被我干死的，就算我是外道弟子，这也没什么问题吧？”

“没问题，但你也说了，是大多数，旁的不说，天姥山事件中，可是有好几个门派的年轻弟子为你所杀，他们的师门长辈，早就将此事上告到了公会 。

“工会已经查明，他们虽有错在先，但罪不至死，何况你一个外道弟子，有什么资格取他们的性命？”

天海真人把脸一沉，冷冷说道：“你真当公会的律法不存在吗？”

“哦，铺垫了这么多，总算进入正题了啊。”

陈羽笑着说道。

最初见面的时候，他面对天海真人这个段位的大佬，还有点紧张，现在知道他要拿自己开刀，心情反而放松下来——就算自己现在跪地求饶，人家也不可能放过自己的。

“你就说吧，你打算把我怎么办？”

“交出赃物，自废丹田，老夫可以代公会饶你一条命。”

“赃物？”陈羽一时没听懂。

“你在天姥山中，不是为了争夺乾坤地理图，才与那些法师厮杀的吗？这便是赃物。”

“哈哈，我就说有什么东西值得您这样的大人物亲自跑一趟呢，原来也是为了乾坤地底图，赃物，真是好一个赃物！”

天海真人淡淡说道：“纵是天材地宝，亦不入老夫的法眼，只是不取回赃物，我便无法对几位苦主交代。”

他说着，转头朝红豆几人扫了一眼，说道：

“今日在场之人，都可做个见证，乾坤地理图若入老夫之手，绝不会私自昧下，你们回去之后，可向神谕院打听，老夫交是没交。”

他这么一说，倒是把陈羽也搞懵了。

难道他真是敬忠职守，纯粹是为了帮法术公会办差？因此不惜亲自跑来找自己这么一个不起眼的小人物讨要宝物？

这绝不可能！

一瞬间，曾经想到了真相：

不错，一定是乾坤地理图之中，藏着某个重大的秘密！

而这个秘密，是天海真人所感兴趣的，并且他有办法破解，他抢夺宝图，便是为了破解这个秘密，而不是为了宝图本身，一旦达成目的，他当然会心甘情愿地把宝图上交出去。

这个老家伙，满嘴的仁义道德、公会律法，没想到如此奸诈……

陈羽心中不免叫苦起来。

如果只是逼他交出乾坤地理图的话，他可能真就从了——这东西自从来到自己手上，至今也不知道有什么妙用，还总是因此被各路人马追杀，都好几回了……

但是人家现在不光要东西，还要废了自己的丹田，这就没得谈了。

“天海师伯，他自幼修炼到今天，也不容易，废了他丹田，这个惩罚会不会太严厉了？”

红豆还在试图求情。

天海真人淡淡说道：

“他修行不易，这是不假，但被他杀死那几个法师，可是连命都没有了，我今只是废他丹田，已经算是仁慈，否则我无法跟那几个门派的人交代。”

“你可算了吧，你自己看上宝贝了，直说就是，老把别人抬出来干什么！”

胡杰拎着板砖，冲他嚷起来，“你虽然长得丑一点，但这是爹妈生的，没法子，但做人是你自己选的，你的心咋这么黑呢？

“实话告诉你，我羽神还真就不怕威胁，那些威胁过他的人，包括你徒弟，都被打成了猪头！你这把老骨头，我劝你还是算了！”

说完，他走到陈羽身边，得意地冲他挑了挑眉毛，低声说道：“羽神，气氛给你带起来了，下面看你表演了！别管他什么身份，弄死他！”

我弄你妹啊……

陈羽差点一口血就喷出来了。

真以为自己是奥特曼啊，逮谁都打得过？

天海真人听完胡杰的疯话，眯起眼睛看了他一眼，突然抬起左手，一束灵光从他掌心射出，直奔胡杰。

“不要！”

陈羽大叫一声，右手捏了个印诀，试图挡住灵光。

