第1453章 第三个名额3

“吴昊，你输了。”

周天皓见胜负已分，便收起了自己的长剑，淡然而立，一副飘然洒脱的模样。

在场不少女弟子见状，又是一声接着一声的欢呼。

“天皓师兄太强了！你是我的神！”

“不愧是周天皓，剑威如此强横，果真是年轻一辈中的佼佼者！”

“剩下的两人，都是没什么名头的人，肯定打不过周天皓的！”

“咱们北宗的第三个名额，肯定非周天皓莫属了！”

“唉，真是不甘心啊，竟然是对方派系的人！”

“没办法，谁让吴昊输了呢！”

一时间，现场气氛呈现两极分化。

左边一拨的弟子，个个洋洋得意，毫不吝啬对周天皓的称赞，俨然一副胜券在握的样子。

而右边的一拨弟子，则个个垂头丧气，对接下来的战局也并不关心了。

在全场复杂的气氛中，第九位弟子也登台挑战了。

但这位弟子上去没几秒，就被周天皓击飞出去，丧失了进入岷山遗迹的资格。

接着，陈羽作为整场资格赛的最后一人，也登上了比试台。

不过，有前面几场战斗作为铺垫，在场的众多弟子在陈羽登台的一瞬间，就认定他必输的结局。

“陈羽。”

“周天皓。”

两人按照之前的惯例，互相报了名字。

之前，周天皓就听过北宗新收了一个二代弟子，今天还是第一次看到陈羽，心中也有些许好奇。

毕竟，凭借茅山北宗在万里黄泉的地位，每天都有无数人想要拜入门下，成为弟子修行。

也正是因此，导致茅山北宗的入门考核，十分的严苛，很少有人能够通过。

而眼前这一位，却是无视茅山北宗入门考核、直接进入的第一人！

对待这样一位特殊存在，说不好奇，是假的。

周天皓并没有着急出手，而是开口问道：

“我是灵仙高阶，师弟是何层级。”

师弟？

陈羽微微挑眉，没有纠结对方有些傲然的语气，淡淡回道：

“前几天，刚刚晋升灵仙初阶……”

陈羽话没说完，台下就接连响起了几声闷笑。

“哈哈哈，这不送上门的炮灰嘛！”

“整整差了两层境界，这怎么打？”

“这个叫陈羽，究竟何德何能，能够免去入门考核，直接进入茅山北宗的！”

“第三个名额，绝对是周天皓师兄的了！”

“这一战，根本没有任何悬念嘛！”

一时间，全场竟无一人看好陈羽。

陈羽对此，却始终一副波澜不惊的模样，淡然的站在台上，没有任何羞愧与自卑。

周天皓在陈羽报出境界之后，微微愣了一下，似乎没有想到陈羽与他之间的差距，竟然如此之高。

毕竟，就算是吴昊，也是灵仙高阶的实力。

灵仙初阶？

只怕自己一出手，对方就已败了！

周天皓很快调整了自己的状态，做出一副十分替陈羽考虑的模样，说道：

“我若出手，你便没有出手的机会了。不如，我让你一招，你先出手。”

周天皓此言一出，收获台下不少迷妹的欢呼。

“啊啊啊啊，天皓师兄太善良了叭！”

“这么照顾小师弟的师兄，谁不喜欢！”

“天皓师兄跟这种小角色废话什么，直接打出去就是了！”

“没办法，谁让天皓师兄一向暖心！”

玄明道人听着周围的言论，暗自撇嘴，一副坐等好戏登场的模样。

“啧啧啧……今天，你们的好师兄可要丢大人喽！就让陈羽教教你们，什么叫做不要轻视任何一个对手！”

玄明道人一想到这里，有些恶趣味的期待众人之后的反应。

陈羽在听到周天皓的话后，神色突然变得有些古怪。

“你当真让我先出手？”

“没错。身为师兄，应当礼让师弟。”

周天皓微微颔首，一派温文语气。

“呵，傻子。”

陈羽嗤笑一声，也懒得同这货争个先后出手。

毕竟，但凡经历几场血雨腥风的生死历练之人，绝对不会做出同周天皓一样的礼让举动。

生死一线！

让，便是送死！

陈羽眼眸抬起，目光如火炬一般，燃烧着磅礴战意。

一股浩瀚如海的血气，以摧枯拉朽的气势冲天而起，吞吐着令人胆战心寒的气势。

“既如此，我便不客气了！”

一言出，青竹剑顺势祭出。

刹那间，一道剑芒如银河一般倒悬天空，足以横跨整个苍穹。

全场所有人在看到这恐怖一剑的时候，瞳孔剧烈的收缩起来，不可置信的看着眼前这一幕。

“这，这怎么可能！”

“这一剑之威，竟如此恐怖！”

“周天皓，真的能够抵挡住这一剑吗！”

在场所有人的心头，都涌起了一股十分不妙的感觉。

而挑战台之上的周天皓，在陈羽岀剑的一刹那，脸色便骇然大变。

他迅速祭出自己的法剑，横于身前，试图抵挡陈羽这毁天灭地的一剑。

但陈羽的这次岀剑，就是奔着一击结束而去的，根本没有留手，更不会给周天皓任何反击的机会。

于是，当陈羽祭出的剑芒撞在周天皓的法剑之上，一声轰然巨响，笼罩天地。

轰隆！

这一声，如同巨山临空，巍巍高山崩塌！

咔嚓——

一声金属破碎的声音，被轰然巨响所淹没。

与此同时，一道裂缝出现在周天皓的法剑之上。

紧接着，他的法剑便以肉眼可见的速度急速裂开、蹦碎、坠地。

陈羽的一记剑芒，直接轰烂了周天皓的法剑。

但剑芒的攻势，却没有丝毫的衰减，在轰烂法剑之后，便重重地撞上了周天皓的胸口。

“噗——”

一口鲜血，喷涌而出。

周天皓没有任何挣扎，整个人倒飞出去，撞塌了附近的一面院墙。

轰隆，轰隆——

院墙接连倒塌的闷响，回荡在广场之上。

全场，突然死寂。

在场所有人看了看仍在不断倒塌的院墙，又看看了站在台上的陈羽，相当的懵。

“这，这就结束了？”

“周天皓，竟然败了！”

“这怎么可能！陈羽明明矮周天皓两个层级的境界！”

“那一剑，真的是灵仙初阶能够使出的吗？”

“太可怕了！一剑击飞灵仙高阶啊！”

“我似乎突然明白，陈羽为什么能够免去入门考核，直接晋升了！”

一瞬间，全场所有人看向陈羽目光，满是敬畏。

不少刚刚口出狂言的弟子，纷纷躲进人群深处，根本不敢与陈羽对视，生怕被他认出，自己倒霉。

陈羽对各方的反应视若无睹，淡定的收起青竹剑，看向负责主持整场比试的长老，开口问道：

“可以宣布结果了吗？”

