第1682章 凡尔赛

陈羽感受着纳芥中越攒越多的药材，提出了一个非常现实性的问题。

“那个啥，咱们的房费，是要十年参龄的人参吧……但刚才，咱们挖出来的所有草药，最低也是百年起步的！”

“诸位，能不能冷静一下，能不能稍微收敛一些！这便宜，绝对不能让客栈老板占了！”

在陈羽的这一声提醒下，赤月有些充血的理智，才稍微回笼了一些。

于是，在接下来的一段时间中，赤月放弃寻找那些高年份的草药，而是集中精神寻找一些低年份的人参了。

毕竟，作为一个有道德的租客，欠下的房费，还是要还清的。

“五十年份的人参啊！超了！”

“这一颗人参，是八十年份的，也超了！”

“可恶，怎么又挖出来一根三百年的人参！”

“这里有低年份的人参！可惜是三十年的！”

“啊啊啊啊，十年份的人参，到底在哪里啊！完全找不到！”

“十年份的人参，也太难找了吧！臣妾真的办不到啊！”

“老大，能不能用一根一百年的人参，去换十根十年份的人参啊！”

“实在不行！五百年的抵十根也行啊！”

赤月一声接着一声的哀嚎，再次回荡在山林之中。

要多凡尔赛，就有多凡尔赛！

此时，如果山林中有职业采药人路过，听到赤月这一阵阵的哀嚎，肯定出言怒骂。

“我们在山里风餐雨露十天半月，都找不到一根人参！怎么在你眼里，就跟地上野草一般，随处可见啊！”

“败家子，真真的败家子啊！人参年份越高，越珍惜！用一根五百年人参换十根十年人参，这是败家子都干不出来的蠢事！”

“人比人，气死人！人参比人参，气死采药人！”

“啥都不说了，羡慕的口水从眼眶中流出来了！”

“人的悲喜，不尽相同！”

当然，以上这些吐槽，也因为山中没有采药人，让赤月无法亲耳聆听了。

终于，在赤月费心劳力、用尽一身洪荒之力的寻找下，才扒拉出二十几根十年份的人参。

“找不到了，真的找不到了！十年份的人参，真的太难找了。”

“但凡他要百年份的人参，我分分钟都能扒拉出一堆来！”

“可十年份的人参，药力太低、药香浅薄，我几乎感知不到啊，这也太费蛇了！”

“不干了！我抗议！我罢工！”

赤月直接瘫倒，表示罢工。

不过，赤月找到的十年份人参虽然少，但刚好能解陈羽几人的燃眉之急。

陈羽看着赤月一副生无可恋、可怜巴巴地模样，也决定暂时放过她，就说道：

“好了，这二十多根人参也够咱们支持两天住宿费的，今天就挖到这里吧，咱们之后再来。”

“好哎！”

赤月一听陈羽开恩，瞬间一蹦三高，哪里还有之前半死不活的模样。

陈羽也懒得戳穿赤月卖惨的小心思，说道：

“在山里转悠了一圈了，大家也收获了不少草药，这一趟值了！”

“走吧，我请大家去城中吃大餐！菜随便点，用赤月挖的草药结账！”

陈羽话音刚落，赤月瞬间亮起了一双星星眼，兴致勃勃地说道：

“老大，我感觉自己最近对厨艺有了新的理解与感悟。不如这一顿大餐，由我掌厨吧……”

赤月话还没有说完，陈羽几人就齐刷刷摇头，十分明确表示了各自的拒绝态度。

“不用！我不饿！”

“肚子表示谢邀！”

“这大餐，不吃也罢！”

赤月听着三方来音，愣在当场。

那模样，就如同刚刚还晴空万里的苍穹，瞬间变得乌云密布、几乎要落下雨来。

陈羽看到如此可怜兮兮地赤月，终究心生不忍，忍不住开口说道：

“赤月啊，其实，其实……我们都是心疼你！对，就是心疼你！”

“你今天在山中奔波了一天，一直在寻找各种各样的草药，肯定都累坏了吧。”

“我们也不忍心你拖着劳乏的身体、再进厨房，替我们做饭！这太不好意思了，也太奴役你了！”

“所以，今天的大餐，咱们去外面吃，也解放一下你劳累的身躯……”

程长卿、白逸一听陈羽弯道急转、直接找补回来，也纷纷点头附和起来。

“没错，我们就是关心你的身体！”

“一顿饭而已，去哪里吃都可以，可不能让你累着！”

“乖，听话，不要让我们心疼！”

赤月听着大家关切的语气，心中一阵感动，几乎要流下泪来。

于是，为了报答大家对自己的关心，赤月小拳头一捏，豪气十足的说道：

“我们赤练蛇族，肉身之力强悍、耐力超常！在山中乱窜一天，就跟散步一样，一点都没有感到累的！”

“请大家放心！我身体嘎嘎棒，一点都不累，完全木有问题的！”

“为了郑重的表达我对大家的感谢，我一定会施展出自己最强的厨艺水平，为大家烹调出一桌天上无、人间无、地下也无的绝世美食！”

赤月双手握拳，眼中光华迸射而出。

陈羽、程长卿、白逸三人，满脸惊恐，心中表示无比拒绝。

“这个，大可不必！”

“表示感谢的方式有很多！可你偏偏想要我的命！”

“之前的厨艺水平，就很惊天地泣鬼神了！如今，还天上无、人间无、地下也无的绝世美食？你怕不是要把整座城的人送走！”

最后，程长卿和白逸幽怨的目光看向陈羽，以眼神示意道：

“你自己造的孽，自己填！”

面对小伙伴们哀怨的目光，陈羽无语问苍天，只想大喊一声“造孽啊”！

最终，为了大家的小命着想，赤月被陈羽限制了行动，终究还是没有踏进厨房，没有实现她的厨神梦想。

对此，程长卿和白逸只想鼓掌庆贺，并对陈羽发来感谢的贺电。

“干得漂亮！继续保持!”

“老大一出手，就知有没有！老大，你是我的神！”

陈羽淡淡一笑，转身离去，深藏功与名。

就这样，有几十根人参打底，陈羽几人也安心在客栈住了几天。

当然，这几天的时间内，陈羽四人也没有闲着，而是分散在千鹤城各处，混迹在人群之中，去打探秋剑和李牧等人的消息。

但可惜的是，始终没有任何有价值的消息传回。

这样的停滞不前的局面，也让陈羽有些担心秋剑、李牧等人的情况。

尤其是李牧，在亲眼目睹爱人死于眼前的惨状之后，陈羽真的担心他会支撑不住……

