第1566章 一声师父

四伯家的房子，就在山脚附近的镇子里，因为仙娘庙的香火旺盛，这个镇子里的各种配套服务，还算齐全。

陈羽见四伯家锁着门，便在附近找了一家小餐馆，一边吃饭，一边等人。

等到下午、临近黄昏的时候，四伯的身影才晃晃悠悠地出现在了小镇里。

陈羽连忙从餐馆里走出，带着打包好的酒菜，截住了四伯。

“四伯，你回来了。我搞了点酒菜，咱们边吃边聊！”

四伯虽然眼睛看不见，但鼻子是最灵光的，他抽动了一下自己的鼻子，就咧嘴笑道：

“这香味，一闻就正点，是镇口那家酒铺的烧刀子，还有老王家的烧鸡对吧！”

“没错，还有刚出锅的油炸花生米，都是您爱吃的。”

陈羽拎着东西在四伯鼻子前面一晃，就扶着他向家中走去。

这座小房子，平时就四伯一个人住，也没什么外人来，周围更没什么邻居，视野开阔，正适合聊天。

陈羽进了屋子，也不用四伯招呼，让他坐下后，自己就先动手，把打包好的酒菜，一一摆好，然后喊四伯过来吃饭。

四伯虽然只是不二散人的半个外门弟子，但是看着陈羽长大的，算是长辈了，自然不会跟陈羽客气。

刚一坐下，四伯就先闷了一口烧刀子，才慢悠悠地说道：

“陈羽，得亏你先来找我的。不然，你一去后山，就跟王八掉到翁缸里，就等着对方抓吧。”

“四伯，您这比喻……还真是清奇……”

陈羽喉头一哽，有些无奈的一笑，才问道：

“如今的后山，到底是怎么一种情况？还有您那庙里，那几个脸生的年轻弟子，是什么情况啊！”

四伯见陈羽问起了正事，也收起了之前开玩笑的心思，说道：

“如今的后山，已经被法术公会的人包围了，里里外外圈了好几层，跟那铁桶一般，连个苍蝇都难进出。”

“但你师父藏的深，一直不露面。他们这是准备打持久战啊！就等你师父一冒头，然后直接抓走。”

“至于前山庙里那些脸生的年轻弟子，都是法术公会派来的法师，就专门在那里蹲你的。”

陈羽一听这话，心中也是一阵后怕。

好在自己早有准备，没有直接前往后山，而是先到景区打探消息。

不然，就算自己易容了，在柳青那种狠角色面前，也很容易暴露。

自己这千里万里的赶回来，可别人没救出来，自己就先送了人头！

陈羽在了解了后山的大致情况后，就给不二散人去了电话。

“师父，我到北茅山附近了，现在在四伯这里……”

陈羽话还没有说完，就听电话另一头传来一声嗔怪道：

“呵呵，你叫谁师父呢？我这便宜，可算占大了。”

“程长卿，怎么是你接的电话。”

陈羽一听到程长卿的声音，伸手挠了挠头，也感觉有些不好意思起来。

“师父在忙着呢，就让我接了电话。”

虽然陈羽看不到程长卿的表情，但一听她的语气，就能感觉到她的开心与雀跃。

而且，最让陈羽有些意外的是，程长卿竟然也喊不二散人一声“师父”。

怎么几天没联系，连称呼都变了？

这什么情况？

陈羽愣了一下，还没开口询问后山的情况，程长卿就抢先一步说道：

“我们现在呆的这个地下宫殿，快被毁了，估计待不了太长时间了。”

“师父打算带我去桃源仙境避一下，但那边，大概没有信号，就没有办法与你联系了。”

桃源仙境。

陈羽知道这个地方，名字听起来高大上，其实是不二散人随口起的。算是一处半幻境的峡谷，入口在悬崖的一侧，极其险峻。

只有从老的地下宫殿进入其中，路程才比较平摊，不然处处皆是悬崖绝壁，一不小心，就会坠落万丈深渊，尸骨无存。

程长卿在听不二散人说起这个地方的时候，就感觉非常的惊险，不由有些担心陈羽，便问道：

“我与师父可以通过这个地下宫殿，直接进入桃源仙境。但之后，这个地下宫殿，肯定会被法术公会占领的。”

“你想要通过这一条路线进入桃源仙境，估计是不现实了。但另外一个入口，却是悬崖峭壁，你要怎么过去。”

这个问题，陈羽暂时还没有想好，但为了不让程长卿和不二散人担心，陈羽笑嘻嘻地说道：

“哎呀，不用担心我了！山人自有妙计，你就在桃源仙境中乖乖等我吧。”

“陈羽，你不要逞强，不要硬来……”

程长卿语气中，透着浓浓地关切和担忧。

这时候，不二散人的声音，突然从旁边传了过来。

“嗐，你不用担心那个臭小子，他小子皮实着呢！不就是爬个山嘛，难不到他的！”

“再说了，祸害遗千年，他这种超级大祸害，就跟千年王八一样，一定会长命百岁的！”

陈羽一听不二散人的话，翻了个大大地白眼，十分无语的说道：

“四伯不愧是您老的徒弟，这形容，还真是如出一辙……”

“那是，也不看看是谁调教出来的！”

不二散人傲娇一笑，然后从程长卿手中夺过了手机，大声咆哮道：

“你小子别再耽搁了，给老子麻溜溜地滚过来！不然，你师父和媳妇都没了！”

啪！

一声干脆利索的电话挂断声，传了过来。

不二散人根本不给陈羽开口询问的机会，就单方面切断了电话。

“啧啧啧，这还记得我之前挂断他电话的仇呢……”

陈羽无奈的摇了摇头，也开始考虑自己进入桃源仙境的路线。

如果地下宫殿被法术公会占领的话，自己想要进入桃源仙境，势必要从隐蔽的小路上山，然后跋山涉水，从悬崖峭壁之上翻进去。

爬个悬崖而已，凭自己如今的身手和体能，这根本不是问题。

但这一路最大的阻碍，就怕法术公会会派人潜伏在山中，打算暗中伏击！

“得提前去踩个点！这事，等夜深人静再办！”

陈羽看了看外面还没有完全黑透的天空，打算晚上上山看看情况。

此时，距离黑天还有一段时间，陈羽等得无聊，打算继续联系一下兮兮和李牧。

之前在罗布泊的时候，陈羽曾尝试联系过李牧、兮兮他们，但对方手机始终关机。就连留言，也没有得到回复。

陈羽与大家分开许久，人间的形势又如此严峻，心中不免担忧大家的情况。

