第1397章 兮兮前来

砰砰砰！

这阵敲门的声音，相当的急促。

陈羽也顾不上同兮兮聊天，起身打开了宿舍的房门。

谁知宿舍门刚一打开，一个黑影就猛扑进来，直接撞进了陈羽的怀中，带来了一阵香风。

“三郎，好久没见，我好想你呀！有没有想我呀！”

陈羽刚要防御进攻的手势，猛然一顿，有些不可置信的看向自己怀中的人影。

“兮兮？”

陈羽看着死死抱着自己的兮兮，也有些发懵，完全没有想到兮兮会在出现在这里。

“你怎么来了？”

“你跟江澜比斗的这种大事，我当然是来观战、给你加油打气的啦！”

兮兮挂在陈羽胳膊上，一副没有骨头的样子，跟陈羽细数她的同行人。

“不光我来了，就连李牧也来了！但那个重色轻友的家伙，刚到灵修院，他就去找初夏姐姐了，还不带我！”

“还有白逸和赤月，他们本打算跟我一起来的，可都被李牧劝下了，说是什么后备军。”

“至于群里的其他人，有不少人都想来，可事情太多，都绊住脚了，没有办法来给你加油打气。”

兮兮说到这里的时候，语气颇有些遗憾。

其实，大家没来的原因，陈羽之前看过群消息，大概知道一些。

例如灵峰和秋剑他们，正忙着解决地穴的事情，哪有时间来总法堂这边观战。

陈羽思绪有些飘远，就被兮兮一声好奇的询问打断。

“三郎，你是不是饿了？”

“啊！”

陈羽还没有从兮兮的话里回过神来，就被她突然跳脱的脑回路再次搞蒙。

“什么？”

兮兮见陈羽有些愣神，就指了指他的肚子，说道：

“这里，叫了。”

陈羽听着自己咕噜咕噜叫的肚子，有些尴尬的说道：

“咳，你不是说李牧也来了，叫上他们一起吃饭去，正好商量一下决斗那事，”

“得令！”

兮兮俏皮的对陈羽敬了个礼，就掏出手机联系了初夏，传达了陈羽的意思。

很快，陈羽和兮兮这一方与李牧和初夏这一方，就在山脚下的一个饭店中成功会师。

因为要商谈一些隐秘事情，陈羽便定了一个包间，防着隔墙有耳。

在吃饭的时候，李牧在提及决斗这事时，神情有些担忧道：

“柳青那群人竭力促成这场决斗，只怕其中有天大的阴谋在等着你。”

“这一点，我也感觉到了。”陈羽微微颔首，说道，“从当初我应下这场决斗，就一直有种不祥的预感。”

“那你有什么打断？”李牧追问道。

“现在，我对他们的真实目的一概不知，更无从判断原因，只能拜托我师父帮忙了。”

陈羽神色也有些凝重，对李牧说道：

“你不让白逸和赤月跟来，是对的。我打算让他们全都去北茅山集合，到我师父那里去，以防生变。”

“是该提醒你师父一声。”李牧出言赞同。

陈羽闻言，也没有耽误时间，马上联系了不二散人，让他提防变故。

之后，陈羽又跟李牧探讨了一下计划，才结束了这次会师。

但几人一出饭店，初夏就直接拉着李牧跑了，还美名其曰道：

“一日不见如隔三秋！我跟李牧要去诉说离别之苦，你俩自行解决吧。”

陈羽看着两人光速闪人，十分无语，想到兮兮难得来总法堂一次，便说道：

“走吧，带你去逛逛，山里的风景还是不错的。”

“好！”

兮兮对风景没什么兴趣，可只要有陈羽在旁边陪着，什么景色都会变得更加优美一些。

两人在闲逛的时候，陈羽也询问了一下兮兮最近的情况。

“首席弟子试炼的事情，我已经闯过好几关了！现在，只剩下两场，我就可以成功晋升首席弟子了。”

兮兮满脸笑容，兴奋的跟陈羽分享她的喜悦。

陈羽被兮兮笑容感染，真诚的祝福道：

“对你而言，余下的两场绝对没有问题，我提前庆贺你的成功了。”

“那是！”

兮兮傲娇一笑，突然不满只挽住陈羽的胳膊，把自己的小脑袋靠在看了陈羽的肩膀上。

陈羽见状，宠溺一笑，忍不住抬头揉了揉兮兮的小脑袋。

“哎呀，不要揉我的头发！发型都被你搞乱了！”

兮兮靠在陈羽肩膀上的头突然抬起，鼓着小嘴，不满的瞪着陈羽。

可是，当兮兮抬眼看到陈羽的眼眸……

那双清澈的眼眸之中，星光点点，仿佛有星辰大海隐藏其中，带着世人没有的璀璨风华。

一眼万年，便是如此！

兮兮就像是受到某种蛊惑一样，红唇突然缓缓向陈羽的脸颊靠近。

陈羽也享受着两人之间浓情蜜意的气氛，也忍不住微微垂首，迎向了兮兮。

可突然间，兮兮的红唇停在了陈羽的耳侧，语气颇有些狡黠的问道：

“喂，你有没有跟程长卿这个样子！”

这一声如同惊雷炸响，瞬间驱赶了所有的浓情蜜意。

陈羽的理智，瞬间回笼。

这道题，绝对的送命题！无论陈羽怎么回答，都是一道必死题！

陈羽根本不敢开口回答，视线看向远方，强行转移话题道：

“啊，那边的景色还不错，我带你过去看看吧！”

“不看，你还没有回答我呢！”

兮兮根本没有被陈羽带走节奏，继续追问。

陈羽装作没有听见，拔腿就跑。

“三郎！三郎……你别跑！陈羽！”

兮兮见陈羽跑路，也迅速追赶上去，一定要问出个答案来。

而就在两人你追我赶的时候，另一边……

江澜退出修行，也结束了本次的闭关。

柳青扫量了江澜一圈，语气满意的说道：

“你的功法，已经打磨到了极限。在灵仙中阶这一层级，你是无敌的存在。”

“而陈羽的境界，不过是小小地仙。灵仙与地仙之间的差距，如天堑一般，难以逾越！”

“就算陈羽的实力再强，也必然不是你的对手。几日后的比斗，可有信心？”

柳青给江澜分析了一下两人之间的差距，最后问了一句。

江澜自信满满，语气傲然的说道：

“请您放心，我没有问题。”

“好。”

柳青微微颔首，走出了密室，来到了惠生禅师的房间。

惠生禅师半阖的眼眸抬起，看向了柳青，徐徐问道：

“怎么样了？”

“一切都按照计划进行，保证完成任务。”

柳青拱手行礼，语气笃定。

