第1584章 桃源之战8

赤月几人看着在战斗之时、配合的浑然一体的陈羽与程长卿两人，忍不住感慨一声道：

“我万万没有想到，在打架这种生死时刻，还能被喂一口狗粮吃！”

“嗐，老大这叫用心良苦，他一定是怕咱们体力消耗太大，饿了，才中途填了把狗粮！”

“道理我懂，但这狗粮之中，透露着酸腐的爱情气息，简直让人咽不下去啊！”

在赤月几人的哀嚎中，陈羽和程长卿这边的战局，也逐渐接近了尾声。

随着陈羽最后一剑的斩出，接连两颗人头冲天而起，两具黑袍人的尸体，也重重倒下。

“走，我们去帮白逸他们！”

陈羽扫了程长卿一眼，便向白逸和赤月的方向狂奔而去。

白逸的异能，在这种生死之战的时候，很是鸡肋。

方才，若不是赤月赶来帮忙，再加上阿狸用隐身术在旁辅助，只怕白逸没过几招，就会被黑袍人直接斩杀。

此时，白逸看到陈羽与程长卿快速冲来，激动的眼眶一红，语气很是委屈的说道：

“老大，求罩！”

“小意思！”

陈羽十分臭屁的一笑，拎着青竹剑就冲进了战局。

不过，在与这些黑袍人交手的时候，陈羽发现自己根本没有机会去使用山海印。

毕竟，催动山海印需要“前摇”，陈羽也害怕紫叶会趁机夺宝，抢走山海印。

虽然山海印除陈羽之外，无人能够催动，但永远不要随意挑战人性的贪婪。

一旦山海印显世，紫叶必然会杀人夺宝的！

于是，在此后的战局中，陈羽把山海印深藏起来，自己以伤换命，接连斩杀了数名黑袍人。

如此拼命三郎一般的打法，看的众人目瞪口呆。

“怪不得陈羽年轻轻轻，就有如此强悍的战力！这都是真伤真血拼出来的！”

“陈羽，对敌人狠！对自己更狠！是个狠人啊！”

“是啊！凡是正经人，谁会有这种不要命的打法啊！”

“紫叶带来的人，不是说他们要接管战局了吗？咱们还是离得远点，免得被陈羽那个疯子误杀！”

在场不少法术公会的幸存者见状，根本不敢上前与陈羽死战。一个个都躲在战局的边缘，开始浑水摸鱼起来。

也正是因为陈羽如此不要命的打法，紫叶手下的黑袍人数量，也开始飞速减少。

另一边，紫叶在与不二散人对战之时，眼光不经意的向周围一扫。

而就是这随意的一扫，让紫叶脚下一个踉跄，差点被不二散人击中。

毕竟，谁能想到，自己手下战无不胜的黑袍随从，竟然在这短短地一场战斗中，就被陈羽斩杀了一半。

“陈羽！”

一声怒吼，于虚空之中炸响。

陈羽一剑送走眼前的黑袍人后，转头看向满脸怒火的紫叶，吊儿郎当的回道：

“啊，孙子，叫你陈爷爷干嘛！”

“陈羽，你找死！”

紫叶看着折损大半的手下，恨不得把陈羽剥皮拆骨，来平息自己心中的怒火。

当即，紫叶一掌轰出，直奔不二散人。

这一掌，气势之大，杀意之盛，足以擒天！

不二散人见状，瞳孔猛然收缩，也不敢以肉身之力硬扛，只能狼狈的向后躲闪而去。

紫叶一击逼退不二散人之后，没有任何停留，就直奔陈羽而去。

陈羽看到从远处疾驰而来的紫叶，不退反进，直接迎了上去。

“来的正好！爷爷等的就是你！”

就在刚刚，陈羽看着逐渐落于败势的不二散人，心中早已有了决定。

与其让不二散人落败，被紫叶斩于刀下，倒不如换自己上！

陈羽感念不二散人对自己的养育和教导之恩，怎会忍心眼睁睁地看着不二散人死于自己眼前。

于是，在做出这个决定的瞬间，陈羽就开始疯狂斩杀黑袍人，即便身上的伤痕逐渐增多，也绝不退让。

实际情况，也正如陈羽预料中的一样。

在紫叶发现手下黑袍人大量死于陈羽手中之时，他果断放弃了与不二散人交战，直奔陈羽而来。

而陈羽接下来的战略，也十分的简单粗暴。

陈羽打算以命换命，用自己的性命拿下紫叶！

“程长卿，清梧，白逸、阿狸、赤月，你们拖住其他人，我来会会这条黑衣左使的狗！”

陈羽甩下一句话后，就正面迎上了紫叶。

这一次的岀剑，陈羽再没有任何保留，直接祭出了自己最强的实力。

一剑出，如同银河高悬天穹，威压足以横跨整个天宇。

与此同时，一股高昂无比的战意，也似真龙出海一般，伴随剑芒而至，向紫叶轰杀而去。

紫叶被恐怖剑意锁定，心中一凛，也不敢大意。

刹那间，一股磅礴的阴气从紫叶脚下倾泻而出，就如同吞吐万物的风暴一般，向陈羽席卷而去。

两方在虚空相撞，就如同彗星撞地球一般，猛然炸开刺目的白光。

一股强大无比的气浪，翻滚激荡，向四面八方横扫而去。

在场不少法师被这股气浪扫到，只觉两腿颤颤，猛地一下跪倒在地。

而陈羽和紫叶两人，刚一交手，就被这股猛然爆出的威压，冲的连连后退。

“噗——”

陈羽实力远远不及紫叶，再加上身上有多处暗伤，这一退之下，竟然生生喷出了一口鲜血，脸色也变得灰暗起来。

但输人不输阵，即便陈羽感觉自己手脚颤抖，也仍旧紧紧握住青竹剑，后背挺得笔直，毫不畏惧的看向紫叶。

“陈羽，没有想到，你竟然还有这般实力，之前倒是我小瞧你了。”

紫叶在被陈羽逼退了几步后，看向陈羽的目光中，突然夹带了一丝丝地欣赏。

“如此年纪，就有同我一战的能力，假以时日，不容小觑。怪不得神座如此在意你，定要把你抓捕回去，哪怕是尸体也好。”

“由此来看，神座当真英明决断，是我等所不及的……所以，你今日必要亡于此地了！”

紫叶话音刚落，一股恐怖杀意从天而降，就如同天之宝塔、地之高山，向陈羽镇压而去。

“不好！”

陈羽见状，便知紫叶对自己动了杀意，连忙运转青竹剑抵挡。

但在绝对实力的镇压下，陈羽的一切抵挡都是徒劳，他根本无法挡住紫叶对他的必杀之心。

“可恶，啊！呃！”

陈羽把青竹剑横于头顶，试图抵挡从苍穹垂落的威压。

根根青筋从陈羽的额头爆出，如同泥鳅一般盘亘蜿蜒，看起来十分的狰狞。

与此同时，阵阵剧痛从陈羽的膝盖传来，让他双腿开始剧烈的颤抖起来……

