第1232章 千劫献祭术3

然而，就在这时，变故发生了：

那个被困在黑火中间的少女，突然停止了舞蹈，身体蜷缩成一团，身体的不同部位，不断浮现出好像星光一样的光斑。

光斑越来越多，逐渐连成一片，直到将少女的身体完全遮住。

这些光斑，全都附着在蛋壳上面，原本脆弱的到几乎爆裂的蛋壳，倾刻间得到了加固，然后顶着黑气，一点点朝外扩散出去。

却不再是蛋壳的形状，而是逐渐变化成了一个形状有点像汉字“甲”的符号。

黑气与之接触之后，竟是不断地被其融化。

“怎么会这样！”

陆喜失声叫了起来。

“继续献祭，你们两个，不，四个，快一点！”

得亏他这些手下，对于信仰都有着无比的忠诚，虽然有些迟疑，但这四个被他点到的巫师，还是照着去做了。

补充了能量的火巫魔神，立刻又士气大振，与少女祭出的强势符文，继续进行着此长彼消的缠斗。

场面，再次陷入了僵持。

那碰撞产生的炽热的力量，如热浪一般，在矿洞中一股股的扩散出去，似乎将空气都点燃了。

阿狸和白逸，也不得不使用修为，在体表凝聚了一层防御结界，用来抵抗。

两人看向战场那边的神情，都露出了不可思议。

虽然没有那种混战到极致的场面，但眼前这场战斗的强度，已经提升到了一个匪夷所思的地步。

两人提着一颗心，在不安中等待着结果的显现。

…………

大约十分钟后，终于，火巫魔神再次出现了颓败之势。

眼看着胜负即将决出，陆喜看向少女的眼神之中，却是露出了一丝绝望。

“这，就是大巫仙家族的力量吗，就连火巫魔神，也不是她的对手……可恶啊，我低估她了……”

如果一早知道会是这个结果，陆喜根本就不会跟他动手，哪怕招呼手下一起逃跑，至少也能有一半人以上的人能够活下来吧。

但是现在……

陆喜目光下移，望着坐在地上的那些巫师，其中有一半，都已经化成了血淋淋的骷髅。

场面何止触目惊心。

剩下不到一半的人，也都脸色苍白，几乎耗尽了法力。

“如果现在逃走的话，我或许能够保全性命，但是那些献祭的人，就全都白死了……罢了，最多就是同归于尽！”

陆喜咬了咬牙，做出了一个疯狂的决定，只见他抬起左手，食中二指，猛地插进了自己的两个眼窝里……

噗嗤一声，眼球爆裂，两行黑血，顺着脸颊流淌下来。

陆喜忍着剧痛，用手指蘸着血，在胸前的皮肤上涂抹起来，画成了一个奇怪的符号。

随着他口中不断念咒，这符号仿佛沸腾起来，不断地冒出白烟，附近的皮肤，却是一点点裂开。

裂缝越来越多，一块块皮肉，就此坠落下来，化作血雾，向着火巫魔神缓缓飞了过去。

千劫献祭术！

这是血巫家族最为血腥，也是最为邪恶的献祭巫术。

与之前那些巫师自曝元神不同，使用千劫献祭术的人，身上的血肉会像陆喜现在那这样，一小块一小块地掉落，如同承受凌迟之苦。

直到所有的血肉全都离开身体，他才会死去，然后，他的魂魄会不受控制地直入等活大地狱，等着他的，是无穷无尽的地狱酷刑……

这比魂飞魄散，彻底消失还要可怕得多。

当然，作为回报，这门献祭巫术的效果也是最好的——在自身承受相当于凌迟酷刑的过程中，所产生的痛苦，会以怨气的形式反馈给所有献祭的对象，极大地补充他的能量。

“坛主！”

眼看着陆喜使用了千劫献祭术，在她对面的那些巫师，无不动容起来。

陆喜的脸上，浮现出一抹惨笑，艰难地说道：

“我要与她同归于尽，你们……快点走，还可逃得性命。”

“坛主，我金教巫师同舟共济，既然坛主如此，我等怎可独活！”

一个红袍巫师，十分动容地冲同伴们说道：

“我愿与坛主一起，用千劫献祭术，诛杀这位大巫仙使者，为我金教除掉一名强敌，只恐我二人力量有限，愿意为金教献身的，就一起来，余人速去逃命！”

说完，他便仿照陆喜之前所做的那样，用手指抠瞎了自己的眼睛，开始献祭……

“我、我也来！”

“我岂能落后！”

在场的血巫，一个接一个地施展起了千劫献祭术，纵然有几个迟疑的，也在片刻之后，陆续加入了进来。

这种血肉一块块从身上掉下来的痛苦，并不是所有人都能像陆喜那样相对平静地承受，不少人都哀嚎呻吟起来，更是为这副血腥的场面，增加了一分恐怖之感。

身为吃瓜群众的阿狸和白逸，不免有些脊背发凉。

不得不说，这群血巫虽然恶贯满盈，死不足惜，但他们是真狠啊！

十几个人一起施展千劫献祭术，剧痛所产生的怨气，不断地汇聚在了上方的那尊火巫魔神的身上，让后者身上的黑色火焰，也被推动到了前所未有的亮度，将少女和他所祭出的奇怪形状的图案牢牢地裹在中间，不停进行炙烤，看上去，已经完全翻转了局面。

但陆续感觉得到，这样还不足以杀死那名少女——

目前，火巫邪神只是压制住了她，但并没能够破掉她的那道诡异的咒法。

还需要加一把火！

“大巫仙使者，今日，我便与你同归于尽！”

陆续喊出这句话之后，抬起已经皮肉尽失、只剩下骨架的双手，用力地插进了自己的脑袋之中，抠住皮肉，咬牙往下撕扯起来。

现如今，他全身上下，只剩下脑袋还是完整的，从常规死亡的角度来说，他现在已经死了，只是魂魄还附着在身体上，进行着最后的疯狂的表演。

——就算他什么都不做，要不了一时半刻，他的魂魄也会被天地法则带入冥界的等活大地狱之中。

此刻，他用力撕扯脸上最后的皮肉，只是为了加速献祭的过程，想要为火巫邪神的能量，增加最后一把火！

