第1772章 自相残杀

道道金光从灭灵钉上流转而出，直接扎向了人面花的眉心。

“啊啊啊啊啊！”

就在灭灵钉击中人面花的瞬间，一阵凄厉如同鬼嚎的大叫声，也在陈羽耳侧突然炸响，震得他双耳嗡鸣。

但陈羽一击即中，怎肯松手！

磅礴法力倾泻而出，尽数灌注于灭灵钉之上。

“镇杀！”

陈羽一声怒喝，手中灭灵钉狠狠压下，深深地插入人面之中。

噗！

刹那间，大股大股地鲜血，从人面花的眼眶、口中、鼻中、耳中喷涌而出，染红了陈羽的双手。

一股恶臭无比的味道也随之喷出，闻之令人作呕。

“呕……这也太臭了……”

陈羽压下自己胃中的翻江倒海，两手牢牢地握住灭灵钉，狠狠地直插而下。

旁侧，轩辕剑也在陈羽的指引之下，重重地斩向了人面花的根部。

噗噗噗——

伴随着一声声闷响，人面花也以肉眼可见的速度变黑、缩小，逐渐的枯萎。

最后，这只足有床大的巨花，便枯萎腐烂成了一摊烂泥，再也看不出之前的邪佞模样。

而随着人面花的枯萎，这方幻境世界也直接崩塌。

没顶的深水尽数褪去，所有被花香迷惑的法师也逐渐的清醒过来。

“哎呦喂，我的腰，为什么这么疼！”

“我身上为什么流血了？这什么情况？”

“刚刚发生了什么，我怎么一点记忆都没有了！”

“师弟！师弟！你醒醒，醒醒啊，是谁杀了你！”

“我们不是刚刚进入十二层吗？为什么会受伤！”

一声声哀嚎与质疑声，在人群各处响起。

很显然，受人面花香气的影响，大家都丧失了那段自相残杀的记忆。

陈羽看着满脸迷茫的众人，也只好主动站了出来，把方才的情景简单说了一下。

“诸位，诸位，稍微安静一下，听我说……”

当陈羽话音落下，方才还一片嘈杂的人群，瞬间变得安静无比。

在场不少法师更是面露痛色，颤抖着身躯，不可置信的看着自己染血的双手。

“不！这不可能，刚才是我杀了自己的师弟吗！”

“我竟然对自己的同门师姐出手了，我该死！”

“没想到，我们闯过了之前的十一层，却在最后的十二层，死在了自己人的手里！”

“呜呜呜呜，师姐！我对不起你！你明明能够活着走出去的！”

“这人面花的香气竟这般狠绝，让我们自相残杀至此！”

此刻，仍旧存活的法师清点了一下人数，却发现在这镇妖塔的最后一层，竟然有十位法师陨落在地。

如此大的伤亡人数，直接超过了前面十一层的总和！

众人面面相觑，一时竟不知如何反应。

现场气氛，瞬间死寂。

陈羽看着这群垂头丧气的法师，心底也不由暗叹一声。

虽然大家自相残杀，是因为受到人面花花香的蛊惑，在不受控制的情况下出手的。但毕竟，他们出手斩杀之人，是昔日一起练功的师兄弟，又或是私交甚好的知己好友。

此时的他们，即便已经恢复了正常，但看到满地尸体皆是他们的同门、好友，心底也不免难过懊悔。

如此大的心理冲击，不是一朝一夕就能够修复和调整过来的。

更有甚者，今天这段痛苦难捱的经历记忆，或许会成为他们修行道路上的心魔，进而影响到他们未来的修行之路。

但这样事情，旁人无法劝说，唯有他们自己想通，才能真真正正地走出来。

陈羽没有当心理导师的闲情逸致，便从众人身上移回了视线。

此时，镇妖塔的十二层全部攻破，也是时候喊外面人入内了。

“白逸。”

陈羽没有耽搁，马上用魂印联络塔外的白逸，把镇妖塔内的情况简单交代了一下，让崔府君组织人员入塔。

“是，老大，我马上禀告崔府君大人。”

陈羽听到白逸应声，便切断了与他的联系，开始打量镇妖塔十二层中的情况。

方才，随着人面花的枯萎消亡，周围幻境尽数崩散，镇妖塔十二层的原貌也逐渐展露出来。

不同于前面十一层的空旷，镇妖塔的十二层之中，耸立着一块块石碑。

这些石碑修凿的十分高大，几乎与塔顶平齐，碑身上面，更是雕琢着大片的古奥文字。

除这些碑林之外，镇妖塔的十二层之中，再无其他东西的存在，更没有什么类似门扇一类的通道。

“看样子，前往青冥界的通道，应该就藏匿在这些碑林之中……”

陈羽扫视了周围一圈，心底做出了初步判断。

这时候，灵峰和秋剑简单包扎了身上的伤口，也凑到了陈羽身侧，开口问道：

“老三，怎么样，有什么发现吗？”

“不是说人间通向青冥界的通道，就藏匿在镇妖塔的顶层吗？可这一层中，除了这些石碑，没有门啊！”

“是啊，难道传言有误？”

灵峰、秋剑两人不通阵法之道，盯着眼前这堆石碑看了半天，也没有参透内中门道。

陈羽看着满脸懵逼的两人，正要开口。

可就在这时，阵阵杂乱的脚步声，从镇妖塔底层传来。

灵峰、秋剑两人的注意力，瞬间被这阵脚步声勾走，也顾不得细问陈羽。

“有脚步声？”

“应该是崔府君他们……”

不多时，在崔府君的带领下，塔外的诸多法师也纷纷赶至镇妖塔的十二层。

众人方一进入，就看到满地鲜血残肢，更有几位年轻弟子扑倒在地，通身不见半分生机。

“这，怎么回事！”

“怎么少了这么多人！”

“你们在塔中经历了什么！”

“你们大师兄呢！他不是带着你们一起进来的吗！人呢！”

“谁能告诉我，这里到底发生了什么！”

一位位头发花白的老者颤抖着声音，不可置信的看着眼前凄烈的一幕。

他们门下尚且存活的弟子们见状，纷纷扑上前去，重重地跪在自己师父膝下，又或是门中长辈的面前。

众人还未开口，两行热泪便滚滚而下。

“师父，大师兄没了！”

“呜呜呜，是我，是我对师弟出手的！”

“对不起师父，我没有照顾好小师妹，让她死在了这里。”

“师叔，我对不起宗门。”

一声声饱含懊悔与血泪的哽咽声，在镇妖塔各处响起。

当大家把本次闯塔的伤亡情况呈于眼前，全场气氛前所未有的沉重。

即便大家早有心理准备，但当噩耗传来的一瞬间，还是有不少门中的长辈心神崩溃，整个人仿佛老了十几岁。

