第1231章 千劫献祭术2

咚……

一生沉重的闷响，在空气中蔓延开来，令整个洞穴都产生了强烈的震动。

白逸和阿狸，晃动了一下身形，方才站稳，定睛望去，却发现那邪魔手中的长枪，已经插入了树藤中间的缝隙里，正在一点点没入。

两人不免有点为藏身在其中的少女担心起来。

然而，长枪直刺入了一小截之后，前进的势头便减弱了下来，仿佛遇到了莫大的阻力，最终彻底停止了前进。

被长枪豁开的树藤缝隙中，透出了一点璀璨的光芒，从白逸和阿狸身处的角度，能够看到里面的少女，正以一个怪异的姿势悬在半空中。

那宝石融化之后产生的液体，在她的身上不断地流转，似乎在进行着某种改造。

“不可能！我向护法大人借来的一抹火巫之力，无坚不摧，本该连大宗伯巅峰的强者也无法阻挡，再加上我众人之力，怎的竟然……难道这位使者的境界，已经强到那种地步了吗？”

陆喜对于眼前这一幕，实在难以接受。

然而，让他更加吃惊的还在后面：

那缠绕在少女身上的树藤，在防御住了火巫的攻势之后，竟然缓缓打开，反过来抓住了火巫的双脚，一圈圈的绕了上去。

失去树藤保护的少女，身上的衣服已经不见了，但不该看的东西一样都看不到——她的身体，此刻就像一只上万瓦的电灯，散发出极其夺目的光芒。

光芒之中，只能看到他婀娜的身姿，在以舒缓的姿态，进行着一场舞蹈。

不知道为什么，在白逸和阿狸的眼中，少女的舞姿看上去特别的古老而神秘。

随着她翩翩起舞，一股磅礴的能量，如水一般不断的汇流向身边的树藤，为其提供着源源不断的支持。

“不，这不可能！”

远程控制着局面的陆喜，感受到火巫的力量，正在不断地被缠绕着他身上的树藤吸收过去，虽然这种能量的流失十分缓慢，但照这样下去，火巫早晚会支撑不住局面。

到了最关键的时刻！

陆续眼中，也浮现出一抹狠色，他的目光掠过对面那群正在作法的巫师，落在了其中一人的脸上。

“三兵，献祭！”

被叫做“三兵”的巫师，闻听此言，浑身一颤，脸上现出了犹豫之色。

但只有一瞬间，犹豫便消失了，变成了决然，只见他双手交叉，以一个类似“叉手礼”的姿势，将双手叠放在胸前，闭上眼睛，默念起了咒语——

只见他的身体，就好像接了充气泵似的，不断地臌胀起来，皮肤绷得紧紧的，当达到极限之后，只听到噗嗤一声，他整个身体爆裂开来。

一身血肉，连通他的魂魄，一起往前飞，在空中分解成絮物状，被那火巫邪神迅速吸收。

在看那个“三兵”，几秒钟前还好好的一个人，此刻只剩下一副骷髅架子，血淋淋的，还保持着盘膝端坐的姿势。

这一幕，直接看呆了白逸和阿狸。

元神自爆？

虽然形式跟别的生灵不太一样，但这本质上就是元神自爆。

“不愧是血巫，这手段，真的是太邪恶了！”

白逸喃喃说道，再看那头火巫魔神，收获了血肉活祭的他，身上原本暗淡下去的火焰，立刻像是补充了燃料，重新炽热了起来。

他手中的长枪，也化作了一团黑火，紧贴着少女身上的神光，似乎想要将其侵染、腐蚀。

然而砸僵持了一段时间之后，火巫魔神的力量，却是再一次减弱。

陆喜咬了咬牙，又冲另外两名巫师下达了献祭的命令，眼看两人有些迟疑，陆喜大声说道：

“我们身为金乌，生命早已交给了巫神，岂能怕死！我们的魂魄虽然分解，但是一点真灵，必然会在巫神的指引下，飞往永恒虚空，能够为同伴而死，这是无上的荣耀，你们还在等什么！”

那两个人闻听此言，脸上当即现出了狂热，学着之前那个“三兵”的姿势，自曝元神，将血肉与魂魄一起献祭给了火巫魔神，让后者的力量再次变得强大起来。

那黑色的火焰，疯狂地挤压着少女身上的光晕，已经隐隐燃有了侵蚀之态。

“妖言惑众！”

少女清亮而空灵的嗓音再次响起，

“你们血巫家族，就是被这种谎言所蒙蔽，犯下了滔天罪恶……这世上，根本没有什么永恒虚空！”

陆喜冷笑一声，“大巫仙家族的使者，你们一向高高在上，根本不知道我们为何而战！

“有没有永恒虚空，等你死了，亲自去帮我们验证吧！”

说完，他更加卖力地作起法来。

少女也不再言语，张开双臂，继续着舞蹈的动作。

时间一分一秒过去，黑色火焰终于腐蚀掉了大半光晕，距离少女的身体，也是越来越近。额

陆喜和那些活着的血巫的脸上，也露出了兴奋之色，更加卖力地作法。

期间，有好几名巫师因为法力不济，受到黑火的反噬，被震飞了出去，瘫软地倒在地上，失去了战斗力。

然后，在陆喜的命令下，他们为了自己的信仰，贡献出了最后的力量——爬到火巫魔神的脚下，自曝元神，献祭自己的血肉和魂魄。

“感觉那个美女姐姐快顶不住了，怎么办？要不要出手？”

阿狸有些紧张地对白逸说道。

“别着急，那个坛主看上去很强，我们想要偷袭他并不容易，先靠近一些，寻找机会……”

两人顺着墙根一点点往前挪动起来。

血巫一个接一个地死去，但在他们的献祭之下，那只火巫魔神的力量，却是得到了源源不断的补充，对于光晕的腐蚀，也取得了很大的进展。

少女周身的光晕，只剩下了薄薄的一层，如同一只透明的蛋壳，保护着她的身躯。

这蛋壳看上去十分坚固，但在黑货的持续侵蚀之下，正在不断的变形，看上去随时都有破裂的危险。

“大家加把劲，突破她最后一层防御！”

陆喜兴奋地大声说道，为大家打气。

