第1146章 前往湘西2

……………………………………………………………………………………

当天下午五点多，在湘西西北部的一个叫做“兴安镇”的地方，陈羽见到了阿狸和白逸。

这是一个地处边陲的小镇。

在乘坐客车赶来的途中，陈羽认真观察了附近的环境，最大的感觉就是山太多了，但与滇南那边还不一样，那边多是又尖又小的山峰，因为旅游业很发达，即便是石顶佛母所在的村庄附近，也有直通的公路到达。

而湘西这边山都很高，是真正的崇山峻岭，很多地方连路都没有。

这个“兴安镇”，距离最近的县城直线只有不到五十公里，但因为路况太差，又都是盘山路，陈羽雇的那辆小三轮，足足用了小半天时间，才将他送到附近。

最后十公里的山路，连小三轮都开不了，陈羽是一路步行过来的。

这也让陈羽再次感慨华夏幅员广阔，那些生活在城市里的人，可能不会想到，这个国家还有那么多没有被开发的土地。

来的路上，陈羽跟开三轮车的老汉聊了挺多，老汉是县城附近的农户，开三轮车去县城卖菜。

陈羽也是实在找不到车了，才找上他。

他本来不愿意送陈羽，后来看在几张老人头的份上，才勉为其难地答应了。

通过他一口不太流利的汉语，陈羽也大概了解了这一带的情况。

他之前经过的县城，名叫“洪桐县”，附近方圆百里都属于这个县的范围，但实际上，洪洞县能够管到的土地，只在以县城为中心的方圆五十里左右。

陈羽要去的兴安镇，正好就在洪洞县领土范围的边缘，过了那个小镇，再往西边去，虽然名义上还是洪洞县的地界，但已经没有聚集点了。

——那边全都是山，没有路，想要过去就得翻山越岭。山里面有一些生苗的村寨，有时候会到兴安镇上买卖货物。

“我们这边的，不管是汉民还是苗民，跟他们都很少有来往的，也不通婚，互相有点警惕。”

大爷的原话是这么说的。

关于生苗熟苗，陈羽也大致了解他们的区别：

苗民，从古时候，就居住在云贵湘西一带的深山老林里，历史上与汉人政权关系时好时坏：打过不少仗，但也一度通婚，直到新社会民族大融合，在官方的鼓励下，有许多苗民陆续下山，与汉人混居在一起。

这一部分苗民，虽然也保持了不少传统，但衣食住行都与汉人没有太多的区别，因此被称作生苗，那些一直居住在深山里，没有过多融入现代社会的苗民，则被称为生苗。

随着城市化进程不断深入山区，生苗的数量也越来越少了，像程家、楚家这样的巫术家族，自然都属于生苗……

这些知识，有一大半是程长卿以前告诉陈羽的。

她还说过，虽然巫门家族都属于生苗，但大部分还是抵抗不住物质生活的诱惑，逐渐迁出了深山居住在现代化的苗人聚居点，只是在信仰方面，还保持着巫门的传统。

从法界的层面，巫门和南传佛教、藏传佛教，以及东北萨满等等法术组织，在与法术公会的多次谈判之后，名义上都接受了法术公会的统属，但却各自保持着独立性。

例如巫术联盟，这个法术公会名义上的二级组织，实际掌管着整个巫门内部的一切事宜。

这有点像是古代的大国之中的割据政权，听调不听宣。

这些组织，都特别独立，对法术公会一直保持着警惕，拒绝任何渗透。

巫术联盟的最高级官员，便是四大祭司，分别来自于十三寨子中的四大家族，程家，便是其中之一。

陈羽到达的“兴安镇”，距离程家的山寨只有二十多里地，中间高山阻隔，没有道路可以通达。

兴安镇的规模也很小，只有两条十字形的街道，加起来也不足一千米，好在像商店、饭店、旅社之类的店铺这里也都有。

陈羽带着阿狸和白逸，转遍了整条街道，最后找到一家稍微像样点的饭店进去吃饭。

让陈羽感到意外的是，饭店的生意居然还挺好，大厅十几张桌子，有一半都坐了客人，从外面一眼看进去，全都是苗民，打扮男女老少都有。

“你俩等一下！”

在进门之前，陈羽警惕地叫住了白逸，然后一把拉住想要往饭店里窜的阿狸，将两人拉到一边，说道：“里面有朱砂的味道，很可能有法师在，你们还是先不要暴露身份。”

他说着，在白逸的后脖颈上用朱砂画了一道隐气符，抹去他身上的邪气。

至于阿狸，陈羽感觉扛着这么一只大老鼠进去吃饭，实在太扎眼了，于是让他到纳芥里躲一会。

“我不进去，那里面太闷了，我要到饭店吃好吃的！”阿狸大声提出了抗议。

“懂不懂大局为重啊，你这个样子怎么进去！”陈羽呵斥道。

“哦，你说这个啊，早说嘛，我又不是不会化形……”阿狸得意地说道。

“你会化形？”

陈羽震惊地看着他。

“就许你们提升境界，不许我提升啊，太爷特训了我那么久，可不是白训的，我早就升到四阶了，如今是四阶五段，化形还不是小菜一碟，你看好了……”

阿狸说着，摇身一变，果然变成了一个人。

“我操！”

“什么鬼！”

白逸和成语一起惊叫起来。

阿狸……居然变成了一个十五六岁的少女。

身材火爆的好像动漫里的美少女，那波大的……

关键他身上没穿衣服，女性特征的部位惟妙惟肖……陈羽当场鼻血就飙了出来。

“啊，我变习惯了，抱歉抱歉，这不是我的人类本尊。”

阿狸说这，原地转了个圈，这次变成了一个跟白逸差不多的少年，长得面黄肌瘦，眼睛到出奇的大。

还有一对长长的龅牙……

模样倒是跟他的妖精形态十分神似。

他从安逸的背包里飞快地摸出了一套衣服穿上，冲陈羽抛着媚眼，说道：“老大怎么样？”

“还行吧……但刚才那是怎么回事？”

