第108章 抽魂术

回到家，陈羽直接往床上一趟，半天没出声。

陆燕婉去洗了个澡，又换上她那身居家睡衣，帮陈羽把之前换下的衣服扔进洗衣机里。

陈羽眼瞅着她，这个样子，看上去显得特别娴静温婉，与先前战场上一巴掌把人呼死的她，看着根本就不像一个人。

“晚上想吃什么，我现在买菜。”

陆燕婉捧着陈羽的手机，趴在床上，问道。

等半天陈羽不做声，她抬头看了他一眼，笑道：“你是不是觉得，我太残忍了？”

“有点……”

陈羽坦白说，在她杀死李天念的时候，自己的内心其实也有些震惊的，本来按照自己的意思， 最多就是废了他……

“所以呢？”陆燕婉睁大眼睛看着他。

“所以什么，杀了就杀了呗，反正也不是啥好人。”作为一个法师，李天念在明知河神是幕后黑手的情况下，不去对付他就算了，还帮他来对付自己，就凭这一点，他死的也不冤枉。

陆燕婉仿佛看穿他的想法，说道：“李先念不说，那个老板，昨天吃饭时，他们副总不是说吗，他有好几个情人……这种人，死有余辜，再说当时的局面，不杀他，很难抓得到那水蛇精。”

陈羽耸了耸肩，笑道，“你是在给自己找杀人的理由吗？”

“我是在给你找理由！”陆燕婉抿嘴一笑，“我杀人，不需要理由，看着不爽，杀了就是。 ”

她倒是坦白……

“我也不需要理由……反正你是为了我，如果没有你，我今天就回不来了。”

单是一个河神，就不是自己能斗得过的，更不要说还有李先念等人，如果没有陆燕婉，自己真的是十死无生。

就是……她把朱老板杀了，自己找谁要钱啊。

这一点，让陈羽很是心痛，本来他是胡总雇的，结果胡总贼喊捉贼，他本想擒住胡总之后，在朱老板面前邀个功，就像当初对王家那样，结果……

现在好了，被她这一掌下去，全白干了。

关键是，事情还没完。

想到这里，陈羽忍不住问道：“对了，河神跑哪去了？”

陆燕婉摇头，很是不爽地说道：

“本来是想好好跟他打一场的，结果他大概是昨天被我打怕了，一开始就抱着逃跑的心思，正好那边有条小河，他使了个手段挡住我，直接就跑了。”

陈羽脑补了一下那个画面，实在有点喜感，“我堂堂河神……”，在自己面前装那么大13，遇到陆燕婉，就这……

“还查下去吗？”陆燕婉问。

“查！”

毕竟水蛇精还被自己关着，不查到底，自己实在不甘心，就是没钱赚，这一点让他不爽。

这时候李牧打来电话，说他跟刘斌去了省城，去见本省法堂的几个大佬——

李天念是崂山一代弟子，还有崂山的监院之一，再加上崂山重点苗子钱路被废，事情非同小可，必须上报。

好在，刘斌已经动用关系，帮他斡旋了。

“这边有他说话，暂时还好，只是崂山那边的人，晚一些会到，他们肯定不会听劝的，必然要弄死你……不然，你跑路吧。”

陈羽笑道：“又跑路，这是你第二次劝我跑路了。”

“这……这次不一样，你闯下弥天大祸了。”

停顿了一下，李牧压低声音说道，“对了，兮兮也知道了，她正忙着，让我转告你，如果你实在没地方去，可以先去普陀山，她保证没人赶上山去动你。”

普陀山……一帮尼姑，自己一个汉子上去，算怎么回事。

“知道了，如果有必要，我会考虑。你先帮我盯着。”

陈羽挂上电话，冲陆燕婉耸了耸肩，“难顶啊。”

陆燕婉道：“你可以把我交出去，就说跟你无关，或许他们能放过你。”

“说什么呢，”陈羽翻了个白眼，随即拍着胸脯说道：“你为我杀人，我怎么也不能退缩啊，崂山咋了，一起扛呗！”

陆燕婉抿了抿嘴，“让你一个人扛起这件事，确实有点难为你了。”

“说啥呢，咱俩……等等，你刚说什么，我一个人？”陈羽一下瞪大了眼睛。

“是啊。”

陆燕婉皱眉说道：“其实我杀人也不全是为了你，我需要一些战斗，来历劫……这个离你太远了，不跟你细说了，总之……我有了点领悟，需要闭关一下下。”

“一下下……是多久？”

陆燕婉把一个指头放在嘴边，眨了眨眼说，“就一下下，十天半个月吧，最多了。”

陈羽差点就跪了，声泪俱下说道：“大姐，不带你这样的啊，十天半个月……等你出关，我骨头渣子都没了。”

“不会的，你挺聪明的，一定顶得住，我相信你。”

陆燕婉伸手揉了揉他的脑袋。

这话……听着就很假啊。

“行了，这个待会再说，先办正事吧，水蛇精呢？”

陈羽叹了口气，也只好暂时先放下这些事。

当下从背包里抽出了那条被灵符定住的水蛇精，将灵符揭掉，往地上一扔，水蛇精落地时，化作人形，是一个身穿古装的女子，趴在地上，表情有点呆滞。

不是胡总的模样，而是一张陌生的脸，模样长的比胡总本人还好看的多。

这是她自己本身的模样。

当然，只要是妖精，除了不追求容貌的，否则长的都很好看，原因也很简单，他们的容貌和身材，都是修成人形的那一刻，按照自己想要的形象自己变化出来的。

真捏脸系统。

与无法改变自己容貌（就算整容也很有限）的人类相比，妖的话，女的都是天仙，男的都是大帅比。

水蛇精看看陈羽，又看看陆燕婉，最后目光还是落在陈羽脸上，抿着嘴，一副楚楚可怜的样子。

“别这样，我不吃这个。”

陈羽故意朝陆燕婉努了努嘴，“再说她比你漂亮多了。”

水蛇精一听，果然摇头笑了笑，“我知道你留我下来，是为了什么，别做梦了，杀了我吧。”

之前它只是被封印了神魂，六识还是有的，在陈羽背包里待着的它，光听对话也知道外面发生了什么，它本以为河神能救走自己，然而……

