整个阵法，宛如一架巨大的绞肉机器，对进入的邪物展开了疯狂的绞杀。

这些邪物都是镇上的居民感染后变化来的，实力特别普通，他们的优势是数量——浓雾之中，不断有黑影出现，谁也不知道到底有多少邪物。

从翻过窗台进入阵法开始，到他们死去，这些邪物凭着本能，各自使用手段，一点点腐蚀着阵法的能量。

随着时间一分一秒过去，饶是阵法神妙无比，面对无穷无尽的邪物，威力也在逐渐减弱，控阵的陈羽和杨程，都感受到了压力在增加。

邪物越来越多，分担了阵法的威力，它们生存的时间也从最初的几秒，逐渐延长到了半分钟之久。

这样一来，房间里邪物的数量，也是不断增加。

好在奇门阵法玄妙无比，邪物们进来之后，距离杨程和陈羽，虽然看上去只有几米远，却不能直接对他们展开进攻，而是依照阵法展示给他们的幻象，顺着房间的四面墙绕行起来，好像螺纹一样，一圈圈的朝着中间的两人靠近。

当然，大部分邪物没走多远，便被阵法的力量所绞杀，但随着邪物越来越多的加入中间，最前面的邪物，距离两人的距离也是越来越近。

“你怕不怕？”

许久之后，陈羽突然听见了杨程的声音，抬头看去，他正在冲自己微笑。

“上次是我大意了，我接受教训。其实我早该想到的，能连续废我崂山两位精英弟子，你的实力不可能太差的。”

杨程慢吞吞地说道：“我有个问题想问你，你到底是哪个门派的弟子，你的风水术，是在哪里学的？”

“你到底想说什么？”陈羽看着他，淡淡说道。

“嗯，之前你应该猜到，我把你留下来，是别有用意吧，你居然一点不反对就答应下来， 是胆子大，还是有什么依仗？”

陈羽笑起来，冲他说：“你现在说这个，是不是有点早了？你应该再等十分钟，等进来的邪物更多些，到时候我想跑都来不及了。”

杨程愣了下，随即哈哈大笑起来。“你以为现在，你就来得及吗？”

他转头看了一眼不断迫近的邪物，说道：“趁着还有时间，我给你科普一下吧，让你走得安心一些。”

“我知道方才我在布阵的时候，你也在暗暗观察，你是不是看我乖乖布阵，没有做任何手脚，这才放心地配合我？”

陈羽看着他，没做声。

杨程当他是默认了，更加显得得意，“坦白告诉你，我在这阵法中的确留下了暗门，但以我的手法，你不可能发现端倪，哼，说什么你也看过《连山诀》，那不过是你吹嘘而已，你觉得我会信吗？”

上回，花园一战他落败之后，他仔细回想了经过，他相信陈羽在风水上有些造诣，但他认为，陈羽能够破阵，一来是自己轻敌，布阵过于仓促，二来，这小子不过是运气好——虽然他说自己看过《连山诀》，但杨程不信的。

在他看来，陈羽最多就是不知道在哪碰巧看过“九爻御级阵”而已，这一点，也是他同王天明等人讨论后确认的结果：

整个法界，只有崂山掌握着《连山诀》残篇，其中或有一两篇遗失在外，但也仅此而已，否则如果真有别的人看过《连山诀》，这么多年来，不会一点信息也没曝出来的。

更不要说，陈羽只是一介散修，更是不可能有这方面的途径。

基于这一点，方才布阵的时候，他特意以《连山诀》中的隐秘手法，在阵眼上留下了一处暗门，这个暗门一旦激活，法阵将会乾坤交替、生死更迭。

陈羽现在所处的阵脚位置，届时将会变成阵法的“生门”——这是对于那些邪物来说，会成为它们唯一离开阵法的出路。

他们会疯狂涌过去，那时，挡在他们路上的陈羽，别说只是一介天师，哪怕他是地仙，也绝无生还的机会！

“方才留下暗门时，我还有点不放心，怕你真的能看出端倪，结果你竟然如此配合……老老实实跟我进入阵中，现在，只要我激活暗门，你的末日……就来了。”

陈羽听到这里，也是彻底明白了杨程的谋划：这人的确有点小聪明。

方才布阵时，就算自己发现暗门所在，当场质疑他，他也必定想好了合理的解释。红月禅师等人在风水方面不算精通，根本无法识破杨程话中的真假。

王天明、段地元那一帮更不要说，都是他的人。

自己真的发现暗门，大不了杨程就放弃这次机会，反正也不会有什么损失。

当下，陈羽看着他，淡淡问道：“你鼓捣这个，想要的结果是什么？”

“那自然是弄死你了。”到这一步，杨程也是丝毫不掩饰自己的目的，冷笑道： “你真以为得罪了我，便可当作什么都没发生一样？”

陈羽：“并没有，不过，之前我的小伙伴们就怀疑你有阴谋，你要是杀了我，怎么跟他们解释？”

“这个容易，我就说阵法被破了，你我拼死力敌，最终你命丧邪物之手……就算他们有所怀疑，没有证据，又能如何？”

顿了顿，他接着说道，“若你是名门弟子，有宗门撑腰，事后有人调查真相，或者还会为你出头，但你只是一介散修，就算李牧他们不甘心，但他们背后的宗门势力，也不会为了你一个外人对我妄动干戈。”

“我不知道你以前遇到的对手都是什么样的，但是这次，可以给你个教训。”

他看着陈羽，一字一顿说道：“我们这些名门的精英弟子，是绝不能惹的！”

陈羽笑着：“我都要死了，还要什么教训？”

“说的也是，你倒是很乐观啊。”

杨晨站了起来，说道：“你这样，让我都忍不住怀疑，你是不是还有什么后手，那就见识一下吧！”

他说着，摸出一颗赤石脂，看似随意地往前丢了出去。

赤石脂落地的一瞬间，一阵微风吹过，整个房间内仿佛什么也没有改变。
