第1373章 洞府

“去死！”

此时此刻，陈羽眼中一片猩红，就只有一个念头，不是它死就是我亡！

刺骨的剧痛，从陈羽肩膀处传来，他根本顾不上检查自己的伤势，只能依靠本能，一拳接着一拳的挥出。

砰砰砰！

拳拳到肉，肉体与肉体的沉闷碰撞声，回荡在寂静的山林之中。

陈羽机械的重复着自己的动作，也不知过了多久，被他摁在身下的虎形邪物早已没了动静。

“呼……”

陈羽感知到邪物生机的流逝，一个卸力，整个人也松懈下来，气喘吁吁地躺在了地上。

直到这时候，陈羽才注意到自己血肉翻飞的肩膀，轻轻一动，就有刺骨的剧痛传来。

由于大量血液的流逝，陈羽太阳穴砰砰直跳，阵阵眩晕冲击着大脑。

“嘶，真狠！”

陈羽疼得倒吸一口凉气，赶快从腰带中取出法药，来止血疗伤。

等到伤口不再流血、剧痛稍微有些减轻，陈羽才撑着身体，坐了起来。

陈羽看着旁边邪物的尸体，咧嘴一笑。

“红豆，这一次，你人情欠大了！”

陈羽想到这里，不由暗笑自己的疯狂。

一只七阶邪物，红豆四人合力攻击，才将其斩杀。而自己，竟敢独战一只七阶邪物！

这样的举动，太疯狂了！

但陈羽并不后悔，毕竟他也从这场生死大战中有所收获，对自己的战术也有了更深的感悟。

陈羽调整好了自己的状态，便动手取出这只邪物的胆，小心翼翼地收了起来，准备回去送给红豆。

突然间，一股更加危险的气息，从远处疾驰而至。

“不好！有更强的邪物赶来了！”

陈羽评估了一下自己的身体状态，根本不敢硬扛，只能先一步离开。

不过，这只赶来的邪物不知为何锁定了陈羽，即便陈羽抢先一步离开，它仍旧紧紧地跟在陈羽身后，不肯放弃。

“是不是有病！”

陈羽感觉自己刚刚包扎好的伤口，似乎在奔跑间崩开了。

浓厚的血腥气味，萦绕在陈羽的鼻尖，让他感觉非常的不妙。

事到如今，陈羽除了再次加快自己的脚步向界碑方向冲去，别无他法。

但这只邪物追的实在紧，陈羽在试图甩开它的时候，偏离了原有的方向。

误打误撞之间，陈羽冲进了一个山洞。

当陈羽奔到山洞深处的时候，原本狭窄的山中通道，豁然开朗。

中空的山腹之中，一扇庞大的青铜门顶天立地，耸立在陈羽面前。

不过，这扇青铜门上设立了禁制，用来阻止外来人的闯入。

“洞府吗？”

陈羽也没想到，这座平平无奇的山洞深处，竟然藏着一座神秘的洞府。

就在这时，一阵阵沉重的脚步声，从陈羽来时的通道中传来，并逐渐向陈羽逼近。

陈羽心中明白，凭他现在的伤势，与这只邪物硬扛，根本没有半分胜算。

“拼一把吧！”

陈羽见这扇青铜门上的禁制，是五行八卦，对他而言，非常简单。

先天八卦，便可破解！

陈羽决定躲进这座洞府，来躲避身后邪物邪物的追杀，便开始着手解卦。

对着陈羽对卦象的推演，禁制解除。

吱嘎——

一声沉闷的门轴转动声响起，眼前的青铜门缓缓开启，露出了一道只容一人侧身通过的细缝。

身后的脚步声，越来越近，片刻就要奔至陈羽面前。

此种情况，陈羽别无选择，只能硬着头皮钻进了青铜门。

而随着陈羽的进入，这扇青铜门再次关闭，把外界的一切隔绝在门外。

陈羽对门后的情况一无所知，虽然进入门后，躲开了邪物的追杀，但陈羽的精神也没有松懈下来，戒备的注视着四周的情况。

门后的空间，是一个巨大的山洞。

山洞的顶部和四周，都镶嵌着无数灿灿生辉的光珠，把整个山洞照的如白昼一样。

但这个山洞之中，并不是只有冷冰冰地石壁。而是布置了一些小桥流水、亭台楼阁，像极了古时候的园林。

不过，显得有些诡异古怪的是，这些亭台楼阁的建筑之间，不见任何绿色植物或是彩色花朵。

没有一丝生命气息。

这是陈羽在进入这座洞府之中，第一个涌现出来的念头。

“有邪物！”

突然间，陈羽感受到身后一阵疾风袭来，下意识一个飞滚，急速躲开。

与此同时，捆仙绳飞驰而出，向刚刚扑来的黑影绞杀而去。

这一次，捆仙绳一击即中，直接绞杀。

“五阶邪物。”

陈羽看着邪物的尸体，暗中庆幸不是高阶邪物偷袭，否则凭他此时的身体情况，根本无法躲开。

但是，没有等陈羽庆幸三秒。

一声浑厚的男声从洞府深处传来，被四周的山壁幽幽反射，听起来颇有些气势。

“何人擅闯我的洞府？”

随声音而来的，是一个身穿广袖道袍的中年男人。

这个中年男子样貌威严，不怒自威。

即便他强大与凌厉的气势有所收敛，但在与他对视的时候，仍会被他的目光震慑。

中年男人飞身而来，轻飘飘地落在陈羽面前，他先上下扫量了陈羽一遍，才开口问道；

“你为什么杀死我的仆从？”

陈羽见过众多大人物，连阴司巨佬都不畏惧，自然也不会被这位强者的气势镇压，一脸坦诚的回道：

“是他先袭击我的，我只为自保罢了。”

“呵，强词夺理。”

中年男人一听这话，嘴中发出一声冷哼道：

“明明是你这小子闯入我的洞府，就算他是我养的一只狗，也该冲你叫一声吧。”

中年男人这话，合情合理。

陈羽摸了摸自己的鼻子，也感觉有些不好意思。但他人已经进来了，外面又有高阶邪物的镇守……

现在让陈羽出去？绝对不可能！

陈羽轻咳了一声，选择忽略这个中年男人的话，强行转移了一下话题。

“敢问这位前辈是什么人？为什么会住在这里？”

陈羽本着礼多人不怪的原则，尊称了对方一句前辈，态度十分恭敬。

中年男人看着陈羽试图弥补的行为，没有回答他的问题，只慢条斯理的问道：

“你是怎么进来的？”

“进来，不是很简单的吗？破阵后，门自己就打开了……”

陈羽挠了挠头，语气轻松的回了一句。

但这个中年男人在听到陈羽这话之时，脸色突然大变。

