第1053章 强者之战2

“估计天海真人是想将对手一击毙命吧……”

只可惜，他没能做到——他唯一的战果，是将蜘蛛人的那条腿打成了几段，但是几乎立刻，蜘蛛人的身上又生出了一条新的腿。

当然，天海真人自己也没什么事，他临空翻过了一圈，缓缓落回到了之前的位置。

他看向蜘蛛人的眼神中，却是多了几分凝重。

“哈哈哈，天海师叔，我这点实力也还够看吧，我以被困在这里二十年，换得一身修为，也算是不亏了……”

随着他话音刚落，众人脚下的地面，又是一阵颤动，低头看去，竟是出现了一道道的裂缝。

裂缝倒也不大，只是不断的有黑色的气体喷射出来，一经接触，众人立刻感到浑身冰凉。

“是死气！”

有人叫了起来。

死气，也属于阴气的一种，多半是生灵死亡之后，体内所散发出来的腐败之气——与湿气还不一样，这股腐败之气通常会迅速融化在空气中，只有极少数情况下，才可以沉积下来，形成死气。

但即便是死气，浓度不高的话，往往也只会对普通人造成伤害，但是方才突然出现在石室里的死气，竟是让在场的法师——包括天海真人在内，都需要筑起护体罡气来抵抗的地步。

这浓度是何等之强！

根本不是人间可能实现的。

就连天海真人，都从未见过如此强度的死气！

被蜘蛛腿护着的陈羽，也感到冰凉的死气，透过缝隙，呼呼地往自己脸上吹。

这种感觉，有点像是站在空调的出风口下面。

“怎么会有这么浓的死气！”

陈羽好奇地向蜘蛛人问道。

“这十几年下来，我不知道杀了多少从异界来的邪物，他们体内的腐败之气，在转化成死气之后，都被我保存了下来。

蜘蛛人很是得意地说道。

陈羽听的有些心惊：

用各种浊气来作为攻击手段的邪物并不少，但一般都是辅助手段，因为不管什么样的浊气，都只能在狭窄的小范围内使用。

因此，一般邪物只会在自己的阴巢鬼穴里保留一些邪浊气，用来应对突然袭击，不太可能付出太多的精力去专门做这件事。

像蜘蛛人这样将死气作为主要攻击手段，并且肝到这个程度的，还真是少见。

不过陈羽仔细一想，便明白了原因：

因为蜘蛛人不能动！

这种情况下，如果有敌人闯进来，他要面临的危险，会比一般人要大的多。

大概是因为这个原因，他才把精力用到这件事情上面，也是为了保护自己。

还有一点就是……他实在太闲了。

不一会工夫，整个洞窟之内，便充满了这种浓郁至极的死气。

这时候，不知从哪里传来了一声低沉的叫声。

众人立刻循声望去，发现在洞窟的一个角落里，原本好像水平面一样、保持均匀高度的死气，竟是有一块突了起来，形成了类似人形的轮廓。

就好像一个人身上蒙着塑料布之类的东西，正从下面拱起来，到了一定高度之后，它摇晃的身体，朝众人缓缓走了过来。

不久之后，同样的人形此起彼伏地在洞窟里钻出来。

“呜呜……”

叫喊声也是此起彼伏地响起。

这些好似疼痛呻吟的喊声，交织在一起，洞窟原本就不大，回声又响，更是将这声音提高了不知多少分贝。

起初大家只觉得吵的难受，随即便吃惊的发现，自己的神识，竟在不知不觉中，被这叫声给入侵了，连作法都不能集中精神。

于是只好在自己的神识中，各自筑起了一道无形的屏障，来阻挡这声音的入侵。

再加上需要付出一部分法力来维持护体罡气，战斗力便是大打折扣。

“果然还是有主场优势啊！”

神甲感慨地说了一句，

“挺有意思，天海师叔，敌人强大，就看你表演了！我帮你排除干扰！”

他话刚落音，竟是空手变出了一只一人多高的禅杖（陈羽猜测，应该是从纳芥之中取出来的）。

禅杖的顶端，是九个巨大的金属环，互相扣在一起，往地上一杵，便发出哗啦啦的一阵风铃般的响声。

神甲一只手握着禅杖，另一只手合掌，放在胸前，口中不断地念起了咒语。

禅杖的金属环不断转动，朝四周射出庄严的金光。

金光覆盖了洞窟的大约三分之一范围，光照之处，死气立刻卷曲起来，朝后退却。

就连那些惨叫声，也大半被隔绝在了外面，因此而减弱了威力。

“九环锡杖！神甲大哥，你到底还是拿到了只陀林宗的传承，遥想当年，你说要拜入只陀林宗，大家还嘲笑你，说你已是铁刹山继承人，何苦舍本求末，去追寻南传小宗的传承，没想到，你竟然真的成功了。”

——九环锡杖，并不是某个法器的专属名词，而是佛门常见的法器。

九环，象征着尊崇和权威，往往只有一个宗派（而不光是一个门派）的老大，才有资格以九环锡杖为法器。

因此蜘蛛人看到神甲手拿九环锡杖，就知道他一定是成为了只陀林宗的宗主。

神甲听见他的话，原本已经闭上了双眼，立刻睁开，向蜘蛛人投去了震惊的目光：

“你到底是什么人？怎么会知道我这些往事？”

“我与天海宗主，当年虽然也认识，但我在他眼中，不过是众多晚辈中的一个，而你……神甲，我们曾经也算是至交好友。”

神甲审视着他，说道：

“不要打谜语，说出你的名字来。”

“神甲！”

天海真人呵斥一声，

“此等鬼域伎俩，你也能中计？就算他曾与你我相识，如今早已成魔，还有什么情面可讲？”

这句话，对神甲而言，犹如当头棒喝，将他从失神的状态中惊醒过来，点头说道：“师叔快上吧，这死气能量巨大，我怕也支撑不了太久。”

天海真人也不多言，当下摸出了一只看上去很普通的拂尘，朝蜘蛛的人冲了过去。

“你先躲一边去！”

蜘蛛人用一条长腿，十分粗暴地将陈羽扫到了自己身后的狭小空隙里，紧接着八条腿一起动，接住了天海真人。

