第1097章 前往对质1

“事已至此，我掩护你们突围，能跑掉几个是几个！”

天海真人压低声音冲大家说道，完事又看了陈羽一眼，说道：

“如果我回不去——”

“回得去！”

陈羽怕他又煽情，打断他的话，说道。

天海真人当场愣住，看着陈羽自信满满的样子，突然想到了什么，心头一喜，说道：

“莫非，你是想请令师尊出来？”

“这种小事，用不着请他老人家出山。”

陈羽咧嘴笑了笑，便在这时，那些阴兵在金甲鬼将的命令之下，对他们展开了更加狂暴的攻势。

金甲鬼将也调整了一下，带着两个功曹，眼看着又冲了过来。

天海真人待要阻拦金甲鬼将，突然一道人影冲了出来，拦在他身前——正是陈羽。

“小羽，你不是他对手，快走开！”天海真人急忙说道。

金家鬼将一见陈羽，便两眼放光，之前被围殴的时候，他记得清楚，就是这小子带头往自己脸上踹了好几脚！

踹就踹了，嘴里还喊着让大家停下，简直可恶至极！

想到此处，金甲鬼将一抖长枪，朝他面门刺去。

这一击，金甲鬼将几乎使出了全力，想要将陈羽一枪戳死。

就算天海真人上前阻拦，也未必能挡得下。

这小子，死定了！

便在此时，陈羽突然从腰带里摸出了一块焕发着青光的玉牌，伸到了胸前，大声说道：

“摊牌了，我是萧逸云萧郎君在人间的代理人，我们是在进行秘密任务！”

他说这番话时，金甲鬼将手中长枪距离他只剩下两米不到，但最终，金甲鬼将还是十分不甘心地收起了长枪，一个急停，落在地上，瞪大着眼睛望着陈羽手中的玉牌。

传说中的天师牌？

这东西，已经好多年没在阴司出现过了……

“这块天师牌，是萧郎君亲手点化的，上面有他留下的印记，你可以检验一下。”

陈羽说着，将天师牌朝他丢了过去。

金甲鬼将接过天师牌，以修为感应了一下，上面果然凝聚着一道以灵力组成的天子殿的信符图腾。

还真是萧郎君的手笔……

金甲鬼将的心中，泛起了一股特别复杂的情绪。

他重新打量着陈羽，沉声问道：“你到底是什么人？”

“在下是茅山北宗弟子陈羽。”

陈羽一改态度地冲他拱手行礼，

“见过将军！”

他这么做，也是在给对方台阶下。

虽然说自己有萧逸云做靠山，对方八成不敢拿自己怎么样，但也没必要太横了……免得萧郎君不好做。

毕竟他们同朝为官，而这金家鬼将的职位也不低。

金家鬼将依旧冷冷地盯着陈羽，说道：“你是故意拿我开涮对吧，为什么一早不亮明身份？”

陈羽陪笑说道：“将军你错怪我了，我来之前，萧郎君曾嘱咐我，此次行动要注意保密，不可以对任何人明说……别说是将军，就连我这些同伴，也都是被我诓来的，他们也不知道此行的真正目的。”

一时间，包括天海真人在内，不少人都直愣愣地望着陈羽，分不清他说的这些到底是真是假。

但有一点可以确定：他与天子殿的萧逸云，关系一定非同寻常！

有这层关系在，他们刚才闯下的大祸，八成能够大事化小，得到解决。

“真没想到，这小子的背景居然那么深……”

天海真人有些激动地想着，同时也觉得有些无语，你既然有这层关系，你怎么不早说啊，非得扮猪吃老虎，把局面弄成这样，搞得人惊心动魄的……

陈羽其实也不想的，他没有一上来就亮明自己与萧逸云的关系，主要是不想给人家添麻烦——毕竟这件事原本跟萧逸云并没有关系，没想到金甲鬼将几人这么横，上来就要绑人。

当时那名功曹想要绑他双手时，陈羽一来想要出口气，二来也想看看阴司的功曹，到底是什么样的实力，只是没想到在兮兮的煽风点火之下，大家也都这么刚，最后发展成了群殴……

陈羽也是不得不把萧逸云这尊大神抬出来，狐假虎威一把。

至于之前带头踹金甲鬼将，纯粹是看他不爽……

面对陈羽这滴水不漏的回答，金甲鬼将也是有些无语，一时间想不好该说什么。

他身后那名功曹，却是 质疑道：“这处封印禁地，乃是我们地字营负责的，萧郎君怎么会插手这件事？”

陈羽笑道：“你这问的就超过我的范围了，我只是个小兵，你要是有疑问，直接去问萧郎君本人就好。”

功曹顿时哑口无言。

金甲鬼将却是瞪眼说道：”你是在拿萧郎君压我吗？方才你们……殴打本官之事，即便是萧郎君，也不可能包庇你们的。”

陈羽再次拱手说道：“在下不敢，刚才那件事，真的是个误会……我们也只是为了自保，将军如果不爽的话，就照我脸上来几脚？我保证绝无怨言。”

“你当我不敢？”

金甲鬼将作势朝他走来，却被两个功曹从后面悄悄拉住，在他耳边说道：

“将军不可！为了这点事情，得罪小郎君，实在划不来，况且我们之前所为，也并非无可指责……以我之见，还是将他们送往天子殿，看小郎君怎么说，如果只是个小角色，萧郎君自然会将他交给我们发落……”

金甲鬼将脸色变幻不停，他是真的不甘心被人暴打一顿，但理智告诉他，功曹所言，的确是最好的处理方案。

再加上对方恭敬的态度——虽然八成是故意装出来的，但好歹也给了自己台阶下。

这么一想，金甲鬼将的气也稍微顺了一些，望着陈羽冷冷说道：“既如此，我便送你到天子殿，在萧郎君面前分辨一下。”

说完，他扫了众法师一眼，“不过，酆都城不是你们这些人随便去的，最多只能二三人同行。”

他话音刚落，天海真人便说道：

“小羽，我同你去！免得路上出现什么意外，也好有个照应！”

…………………………………………

最近……yang了。并且在努力照顾yang了的家人，所以写的少，大家放心我会尽量补更，从明天开始带病作业。

大家也要注意防护，最好是扛过这一波再yang……

