第1005章 干掉佛母1

四面佛，乃是南传佛教中的主神，地位相当于汉传佛教的阿弥陀佛——实际上也是同一尊佛，只是表述不同，这阿育王塔，正好也是四个面，只要立上一尊四面佛首，稍加装饰，不就是一尊四面佛吗？

难道说，这真的是梦瑶口中的乾坤镜像阵？

“闲话少说，外面的战局还不知道怎么样了，我们要抓紧时间！”

李牧说完，冲梦瑶问道：“就当他是乾坤镜像阵，怎样才能破解？”

梦瑶有些为难地摇了摇头，说道：“乾坤镜像阵，是以八荒六合易数搭建起来的，其中的原理……莫说这是我小时候偷着到的，就算现在把书摆到我面前，我怕是也看不懂。”

八荒六合……

陈羽暗暗皱起眉头，这世间的物质运行原理，是恒定不变的。

佛门将其解读为八荒六合，在道门，则被称为四象八卦，只要能够弄清它运行的规律，通过先天八卦的易数，便可以逆推出阵法搭建的原理、并且将其破解。

这对陈羽来说，也并非做不到，难就难在如何总结阵法运行的规律……

“能搞定吗？”

李牧盯着陈羽问道。

“让我想一想……”

对了，水流！

八个槽口一起进水，这个异常的现象，本来就让陈羽感到怀疑，仔细一琢磨，这不正是阵法运行的表象吗？

如果能够弄清它们的轨迹，没准就可以总结出阵法的运行规则！

“我来试一试！”

陈羽说着，取出朱砂笔，一连画了四张灵符，然后逐个将其折成纸船，用一根红绳将它们串起来，穿过阿育王塔，让它们降落在水面上。

然后念咒，陆续激活了四张纸船上的符文，以其灵力维持着与纸船之间的联系，控制它们移动到对称的四个方向。

八束水流，围绕着阿育王塔所形成的旋流，拖着纸船缓缓地移动起来，顺着阿育王塔不停地绕圈。

陈羽盘膝坐在地上，运用附着在纸船上的感知力，静静地感知水流之间不同的流淌速度，和彼此间的次序。

虽然它们看上去是一起到达阿育王塔附近的，实际上却有着先后之分，流淌的速度也并不完全一样。

只是这其中的差别过于微弱，即便有四只纸船作为辅助，陈羽也无法准确地将它们分辨出来，总是在梳理到一半的时候就被打断了。

“我真是忙昏了，专业的事情，应该交给专业的人干才对！”

陈羽用手捶了捶脑袋，当即叫来白逸，教他怎么做。

在感知事物变化方面，没有人能比白逸做的更好了。

在听懂了陈羽的要求之后，白逸便坐在他身边，运用异能，将感知力释放出去，覆盖住了整个水潭，静静地感知起来……

不一会儿，陈羽的神识之中，便传来了白逸的声音，向他汇报观测的结果。

陈羽则只负责收集数据，归纳总结之后，在脑海中推演起来……

几分钟后，结果出来了。

“干的漂亮！”

陈羽揉了揉白逸的脑袋，起身打开背包，找出了八枚银钉，每一根都往上穿了三枚铜钱，然后用红线将它们穿起来。

“你在干什么？”

在陈羽忙活这些的时候，梦瑶站在他旁边，好奇地问道。

“破阵。”

兮兮替他回答。

梦瑶的一双眼睛登时瞪得老大，疑惑地说道：“这怎么做的到，你都不知道阵法的原理……”

“现在已经知道了。”兮兮嗑着瓜子，又替陈羽回答了一句。

“这，这怎么可能！”

也难怪梦瑶震惊，这件事情，已经大大地超出了她的认知。

“那个，不是我看不起陈师兄，我从来没听说过，有人能够做到这种事情。”

“在认识他之前，我也是这么想的。”

兮兮的语气十分淡定，耸了耸肩说道。

这时候，陈羽已经制作好了工具——八根红绳，分别拴着八根穿了铜钱的钉子，然后拎着它们，来到水潭边上，找准位置之后，像钓鱼似的分别将它们抛进了水中。

经过调整，八根银钉，全都全挂在了出水槽口的正前方。

红线的一头，则被陈羽钉在了地面石板的缝隙里。

做完这一切之后，陈羽便站在一旁，双手结印，激活了其中一根银钉。

上面的三枚铜钱，立刻释放出了灵力，带着银钉轻轻摇晃起来。

在灵力的影响下，从后方凹槽中流淌出来的水流，被改变了流速——虽然只改变了一点点，但对陈羽来说，却是恰到好处。

他又激活了另一根银钉。

这便是他破阵的逻辑——

利用银钉、铜钱这两样普通法器的组合，不断地去改变八束水流的速度，以达到调控的目的。

在这种调控之下，阵法运行的轨迹，得到了微弱的修正，朝着陈羽希望的方向转变。

这也是陈羽用心良苦的体现。

整个阵法的维持，就像是一台时刻运行着的机器，如果贸然将其关停的话，恐怕会引发不可预测的后果，而陈羽所做的这一切，便是在调整它的工作模式，让这台机器在维持运转的情况下，切换到别的模式上去，以达到破阵的目的。

在陈羽的微操之下，八根悬挂在水中的银钉，此起彼伏地发生着颤动，一个接一个，看似杂乱无章，实际上却遵守着某种规则，丝毫不乱地进行着。

如果有人能看到这一幕的话，一定会惊叹于陈羽的微操水平。

可惜没人看……这么好的一个比，没法装出去。

这让陈羽内心感觉很不爽。

岸边，李牧等人一个个瞪大眼睛，俯身看着水面，等待着奇迹的发生。

寂静的地宫之中，只有兮兮吃瓜子的声音，同样有节奏地不断响起。

片刻之后，陈羽结束了操作，站了起来，转身望着众人，伸出五根手指，然后一根根地握回到手心：

“五，四，三，二，一！”

“看到吗，就是这么简单！”

兮兮看了一眼目瞪口呆的梦瑶，轻描淡写地说道。

又是几秒钟过去，好像什么都没发生。

兮兮疑惑地朝陈羽望去，只见他皱着眉头，嘴巴张大，一副不敢相信的样子。

失败了？？

