第1616章 全面攻山5

灵峰的这句感慨，瞬间收获了一片赞同附和之声。

“数世间厚黑嘴厉之人，当属陈羽第一！”

“嘿嘿嘿，这三条狗腿子，敢跟老三比嘴皮子？都是狠人啊！”

“没错，那是相当滴没有自知之明啊！”

“世间如此美好，这仨货咋就想不开，非要跟老三斗嘴呢？”

“贫僧掐指一算，多半是废了！”

“灵峰，你佛门的，算什么命！”

“老子欺师灭祖、叛离师门！从此跟着老三混道门，不行吗！”

灵峰、秋剑、李牧、阿狸几人说的热闹，丝毫不把黑衣左使这群人放在眼中。

鬼眼修罗、婆娑修罗、玉面修罗三人看着对方如此挑衅的举动，脸色瞬间黑的如同锅底一般，怒道：

“陈羽，你们是想找死吗！”

“听见了听见了，用不着一直喊……这世间，可只有狗才会呲牙咧嘴、满口犬吠！”

陈羽凉凉地回了一句。

下一瞬，陈羽语气陡然一转，如同万古不化之寒冰般冷厉无情。

“要杀便杀，何须多言！”

一言出，剑随行。

陈羽手中的轩辕剑顺势祭出，对着黑衣左使的位置劈杀而去。

剑芒横空，带着一股扫荡天下的凛然战意，直取黑衣左使的面门。

而黑衣左使面对扑杀而来的剑芒，丝毫不退，稳稳地站在原地，脸上甚至还挂着一抹伪善的笑容。

“年轻人，性子就是急躁。叙旧的话还没有说上两句，就先急眼了。”

黑衣左使慢悠悠地感慨了一句，目光扫向横杀而至的剑芒。

嘭——

一声如同爆竹炸开的闷响，四散而开。

陈羽祭出的这道剑芒，还没有逼近黑衣左使，在距离他只有十米的位置，直接崩碎，化成点点粉尘消散，没有惊起一丝一毫的波澜。

这一切发生的速度，极快！

陈羽与黑衣左使的初次交手，在一个眨眼之间，便尘埃落定的毫无争议。

“这……”

陈羽瞳孔微微收缩，感觉之前的自己，完全低估了黑衣左使的战力水平。

刚才这一剑，陈羽借用轩辕剑招的第一式，更以五气朝元辅助加持了1.5倍的杀伤力。

可既是这般，这一道剑芒连逼近黑衣左使周身的资格都没有，半路便被对方轻易崩碎！

由此可见，黑衣左使比自己想象中的更强！也藏的更深！

陈羽看着对面波澜不惊的黑衣左使，突然明白柳青为什么要同自己和普陀山合作、一起合力斩杀黑衣左使了。

这样恐怖且深不可测的人物，绝非个人之力能够斩杀的！

就算集结团队之力与之硬扛失拼，也没有百分之百的胜算！

既如此，也不必保留实力了，全力而战便是！

“起阵！”

陈羽一声怒吼炸响，回荡在禅台之上。

在场的诸多普陀山弟子早就得了叮嘱，一听陈羽命令下达，也不耽搁，个个把体内法力调转而出，灌注在禅台的阵法之中。

这方大阵，乃普陀山创建之初，便烙印在后山禅台之上的。

虽不知整个阵法是何人烙印在此的，但此阵历经无数岁月，庇护了一代又一代的人。

如今，这方法阵又被陈羽以先天八卦之术，重新进行了排布和修复，内中设立了五道防御，威力也更胜之前。

不过，在陈羽的改动下，虽然整个法阵所能激发出的潜能，更胜之前！但同样，法阵的复杂程度、操控难度，也提升了数倍之多！

面对如此庞大的阵法，仅凭陈羽一人之力，根本无法催动，需要大家互相配合、一起以法力灌注催动才行。

这一点，陈羽早同兮兮、红莲禅师等人打过招呼。

此时，随着陈羽的一声令下，一股股强横法力倾泻而出，源源不断地注入法阵之中。

刹那间，一股五彩虹光以摧枯拉朽般的气势冲天而起，在苍穹之上猛然炸开，然后又化作点点星光坠落而下，把整座禅台都笼罩其中。

陈羽、程长卿一行人、以兮兮为首的普陀山众人，被整个防御光罩包裹在内，身影也逐渐变得模糊，影影绰绰地看不分明。

“呵，倒是好大的手笔，竟然能启用五层防御法阵。”

“普陀山不愧是人间法界的顶尖势力，还是有一定实力的。”

“既如此，便更要拿你们杀鸡儆猴，给其它势力提个醒了！”

黑衣左使眼中杀意一闪而过，突然点名柳青道：

“柳青会长，这普陀山是你们人间的势力。这人间法界的事情，也该你们法术公会出手解决。”

“时间不等人，你们就不要继续浪费时间了，速速带人冲阵，擒住这些叛党逆贼吧！”

黑衣左使说着，便大刺刺地往旁边一坐，一副并不打算插手的模样。

柳青一听黑衣左使这话，如何不明白对方的意思，他们这是要让法术公会打头阵，去试水普陀山的防御大阵。

该死！真是好大一场如意算盘啊！

怪不得阴司与法术公会达成合作之后，一直不肯派遣阴司鬼兵前来助阵。

原来，阴司早就有了用人间法师当炮灰的打算！

他们这是打算看着人间法师互相残杀、彼此对抗！而他们，则躲在幕后，坐享最后的战果！

柳青在想通了这一点之后，心中怒火如同海啸一般翻涌而起，几乎要把他彻底湮灭。

黑衣左使看着柳青站在原地，许久没有行动，语气很是冰冷的说道：

“柳青会长在犹豫什么呢？是本座的决策，有什么问题吗？”

忍住！一定要忍住！

成功与否，便在今日了！

我一定不能提前暴露，绝对不能被黑衣左使察觉异样！

柳青迅速压下心底的愤懑，他再次抬眸之时，又恢复了以往的冷漠淡然。

“左使大人的决策，并没有任何问题，我也没有任何异议。方才，我不过是在思索破阵之法，一时有些恍神罢了。”

“哦，那柳青会长，可有什么妙计想出？”

黑衣左使饶有兴致的盯着柳青，做出一副洗耳恭听的模样。

柳青脸上未见半分异色，语气从容的回道：

“普陀山此番防御法阵，一共有五层。这五层之中，究竟是何等境况，外人也一概不知。只有大家亲自进入阵法范围，触动法阵的防御机制，大阵才会真正的开启。”

“左使大人身份尊贵，开路这种事情，自然不能劳烦您去做的。不过……您手下的三位修罗，实力很是不凡，我斗胆借来一用，想要邀请他们与法术公会一同破阵。”

