第1504章 六根不净

“哎呦，只顾着跟您叙旧，忘记给您介绍了。”

灵峰拍了拍自己的大光头，神色有些懊悔和抱歉。

“他们，都是我的好兄弟！这一位，是茅山北宗的这一代的传承人陈羽……”

率先把陈羽介绍给了洞明禅师，接着又介绍了秋剑的出身与师承。

至于，红豆和陆燕婉两人，她们为了省事，还跟之前用一样的说辞，只说自己与陈羽同门，同是茅山北宗的弟子。

陈羽带领秋剑几人以晚辈身份拜见洞明禅师后，便被请进了山门。

“诸位远道而来，一路辛苦，还请入内休息。”

陈羽在进入九华山的山门之后，一直在打量四周的景象。

这里，与人间的普通寺庙没什么区别，处处可见一些雕琢精美的佛像。但这些佛像并没有被镀上金身，大都是木雕一类的。

而陈羽几人一路走过，时不时会遇见一些和尚停下脚步，满脸好奇的打量他们。

红豆被这些和尚的目光一扫，神色陡然冷了不少。

她突然想起之前，在临水城附近遇见的那个白衣僧人，以及那座深藏在山林中的寺庙了。

当初，红豆在进入那座寺庙的时候，里面的和尚也是用这种不善的目光，非常放肆的上下打量着自己。

红豆想起那段并不美好的回忆，忍不住走到陈羽身边，小声提醒道：

“这里不太对劲，这些和尚看上去……”

“都不是什么好货。”

陈羽不等红豆说完，就顺着她的话接了一句。

“你看出来了？”

红豆神情愣了一下，不可置信的看向陈羽。

陈羽淡淡一笑，一副理应如此的语气说道：

“出家之人，本该六根清净。根不净，眼神和举止之中，都会带出来的。”

“现在在人家的地盘上，让秋剑他们都惊醒一些，见势不好，就开跑。”

红豆听了陈羽的叮嘱，微微颔首，并暗中提醒秋剑、陆燕婉几人小心。

而另一边，灵峰与洞明禅师并肩而行，两人你问我答，气氛一片祥和，俨然一副忘年交的模样。

最终，洞明禅师把陈羽一行人带到大殿前面的院子，并让院中的小僧摆下宴席，盛情款待陈羽一行人。

虽然宴席是素斋，但菜色安排的十分丰盛，都是一些人间所没有的美味。

不仅如此，洞明禅师还找了几个九华山的弟子陪同，以示对陈羽、灵峰几人的看重之意。

“这位是九华山年轻一辈中的佼佼者，法号行知。你们都是年轻人，共同话题多，可以交个朋友，共同探讨修行上的困惑。”

“若你们想去这大泽附近逛逛，也只管去找行知，让他为你们引路、介绍这四周的风土人情，岂不便宜？”

洞明禅师话音刚落，一个年轻僧人就站了起来，双手合十，对陈羽几人唱诵了一句法号。

“阿弥陀佛，小僧行知。”

陈羽目光不动声色的扫量了一下这位行知和尚。

一身灰色僧袍，皮肤白白嫩嫩的，面相祥和安宁，看上去也就三十出头的模样。

不过，他微微垂下的眼眸之中，波光粼粼，似一口深不见底的古井，掩盖了他眼底的所有情绪。

这人，看上去城府很深！

陈羽对行知的第一印象，并不如旁人那把友好，便暗自戒备起来。

饭后，洞明禅师让小僧撤去宴席，邀请陈羽几人在正院饮茶、消食。

咕噜咕噜——

滚烫的热水冲入茶盏，一股清冽的茶香便弥漫散开，嗅之让人心神舒爽。

就连心底一直绷紧的陈羽，也在这茶香弥散之间，微微有些放松起来。

这时候，洞明禅师指着院中的气势恢宏的大殿，询问灵峰道：

“灵峰，这座万华宝殿与人间九华山的万华宝殿相比，如何？是不是一模一样？”

“这两座万华宝殿是否一样，我并不知晓。”

灵峰似乎没有想到洞明禅师会提出这样一个问题，他微微愣了一下，语气有些遗憾的说道：

“人间的那座万华宝殿，在很多年前便被拆除了，我未曾见过它的全貌，只是在一些老照片中，看到过它的一些影子……”

“拆了？”

洞明禅师神色诧异，连忙追问万华宝殿拆除的原由。

因涉及历史和政治的原由，灵峰只浅浅地说了几句后，便转开话题，说起了一些人间九华山上的人物和大事件。

洞明禅师来到冥界许久，与人间早就没了联系，也无从得知九华山的情况。

如今，他一听灵峰讲起人间的事情，也听得非常认真，还时不时询问一些往日好友的情况。

当得知那些人都已作古之后，洞明禅师也是微微叹息，双手合十，为他们唱诵一声佛号。

“阿弥陀佛。一程山水一程人，贫僧与他们之间的缘分，也随着时光流逝与故人的逝去，一点点湮灭成灰了。”

“灵峰，你的这群同伴能陪你走到这里，便是极其难得缘分。你一定要珍惜这难得的情谊，莫要失去之后，才悔之晚矣！”

洞明禅师目光慈爱的看着灵峰，俨然一副关爱后辈的睿智长者。

“是，晚辈谨遵洞明禅师的教诲！”

灵峰也没有想到这位传说中的大人物，竟是这样一副平易近人的模样。

一时间，灵峰与洞明禅师相谈甚欢，气氛相当的融洽。

在几句闲聊过后，洞明禅师话锋突然一转，提了一个大家都没有想到的问题。

“你们几人来到这冥界，并不是毫无目的的吧。如果有什么需要帮忙的地方，尽管说出来。”

“不说其他，就是看在同出一门的情分上，贫僧这九华山上下也一定会倾尽全力，帮助你们完成此行的真正目的的。”

灵峰也没有想到洞明禅师话锋一转，竟然问起他们来此的目的，他微微停顿了一下，才打哈哈地说道：

“哈哈哈，我们几个在同大部队走散后，对这里人生地不熟的，也是误打误撞的来到了冥界。一切都是巧合，哪有什么目的啊！”

灵峰的直接否认，让洞明禅师的脸色有些黑沉。

于是，他借着低头饮茶，对身侧的行知使了一个眼色。

其实，从刚才至今，行知一直在私下观察灵峰、陈羽、秋剑、陆燕婉、红豆五人的一举一动，他意外发现……

此刻，看似是灵峰出头，一直活跃在人前，与洞明禅师聊天、打交道。

但实际上，这个小团队真正的核心人物，却是那个一直沉默不语、独自饮茶的少年——陈羽！

