第1558章 天策营1

陈羽主动递了台阶过去，王雷和纪海轩闻言，疯狂点头，附和说道：

“对对对！刚才没有看清，就突然出手了，没想到冲撞了自己人！”

“是啊！八号地穴这附近，已经很久没有人来了，我们看到你们一激动，就直接出手了，真是对不住啊！”

“秋哥、峰哥，刚才真是对不住啊！”

“还有您的这些同伴，我们真的是无意冲撞的！”

王雷和纪海轩两人的姿态，摆的非常低，语气十分真诚的跟大家道歉。

秋剑和灵峰闻言，没有吱声，转头看了陈羽一眼。

“没事没事，这就是大水冲了龙王庙、一家人不认识一家人而已！你们不必挂在心上。”

陈羽脸上始终挂着一个灿烂的笑容，十分大度的挥了挥手，才开口问道：

“我刚才听你们说，八号地穴附近，很久没有人来了？我记得之前，好像是天策营在这附近驻扎……”

王雷和纪海轩见陈羽问起天策营的事情，解释说道：

“天策营的主力队伍，很早之前就撤走了，我们两个是留守在这里，负责守卫八号地穴的。”

陈羽想到之前路过八号地穴的时候，并没有看到有人在此守卫，便开口询问道。

“只有你们两人吗？”

“不止，我们一共有二十人。”

“怎么只有你们两人在此，其它守卫呢？”

“我们是轮班值守八号地穴的，每隔一段时间，就会换一批人来此。没有值守的人，都驻扎在距离这里不远的一个小村子里。”

王雷把守卫情况，简单的说了一下，

陈羽在王雷的话中，没有察觉出任何异常，就问道：

“当初，天策营的人，为什么从这里撤离？你们知道吗？”

“知道，是因为天策营解散了……”

纪海轩突然插来的一句话，就如同一道惊雷，直接轰在了秋剑和灵峰的头顶。

“什么！这怎么可能！”

“天策营，为什么会被解散！”

纪海轩被两人凶残的目光，盯得头皮发麻，小心翼翼地说道：

“其实，也不算是解散了。或者说，是被法术公会收编了……”

纪海轩话还没有说完，就被他身侧王雷的一声怒喝打断。

“纪海轩！你胡说什么呢！不要乱说话！”

纪海轩猛然一凛，马上闭嘴。

陈羽感觉两人之间的气氛有些古怪，压下心中的疑惑，打算先去个人多地方，再另外探听消息，便说道：

“你不是说有营地驻扎在附近的小村落吗？带我们过去看看吧，我们也刚好修整一下。”

“好，我给你们带路。”

王雷似乎意识到刚才的态度不对，语气突然变得热情了一些。

陈羽几人也没有在意，在王雷和纪海轩的带领下，前往他们所在的驻地。

不过，毕竟是身处广袤辽阔的戈壁荒漠，王雷说是驻地就在附近，但距离还是非常远的。

赶路的过程，非常的无聊。

但王雷和纪海轩两人，在面对秋剑和灵峰的时候，就跟一个小迷妹一样，时不时的向他们打听这一路的经历。

秋剑和灵峰不愿意跟外人废话，一直敷衍的糊弄着两人。

其实，也不算是敷衍，毕竟这一路走来，不是在打斗，就是在前往打斗的路上。

经历，没什么好说的，倒是成长和收获有不少。

秋剑和灵峰被两人缠的头大，想要转开话题，聊些其它的事情。

但每当他们问起人间变化的时候，王雷和纪海轩两人却成了锯嘴的葫芦，什么都不说。

“我们长期在这里驻扎，并没有接触法术公会的人，不清楚那边的事情。”

“是啊，好久没有回去了，对这些事情不了解。”

“还请你们见谅，我们是真的不知道！要不，等到了那个村子，我们再帮你们打听一下吧。”

两人的双标反应，看得陈羽一乐，但陈羽并没有戳破，反而饶有兴致的看着两人表演。

在一通艰辛跋涉之下，陈羽一行人也终于到了王雷所说的小村落。

其实，说是村落，但总体面积和错落有致的建筑物，看起来跟一个小型城镇也差不多了。

村子里，有水泥修建成的平坦道路，连通着通往外界的公路。而修建好的停车广场上，停着各种各样的汽车、大巴，也能看到很多来自全国各地的车牌。

“哇，好久没看到这些现代科技了，这乍一看见，还有点不适应呢！”

“是啊，我可算是看到现代交通工具了！许久不见，甚是想念啊！”

秋剑和灵峰两人看着人家的炫酷越野车，羡慕的泪水都快从嘴角淌出来了。

陈羽扫了一下停车场上的车牌，貌似随意的问道：

“这里的人员流动，感觉挺杂的啊。”

王雷笑了笑，解释说道：

“陈哥，你看到的这些外地车牌，其实都是外面来旅游的。早年间，这里就是一个荒废的小村子，根本就没有什么人来。”

“就是近些年，罗布泊这一类地方的旅游热，把这里带动起来的。有不少人抱着探险的态度过来，但其实就是来玩的。”

“当地政府见从外地来的人多，感觉有利可图，就把这个小村落给修整了一下，用来接待这群外地游客，也算给当地财政创收了。”

“后来，附近的一些本地居民见这里的人多，就举家搬过来，做点小生意什么的，来养家糊口。”

“就这样，来的人越来愈多，房子也越盖越多，才渐渐有了现在的规模……”

陈羽听了王雷的解释后，问道：

“你们天策营的人呢？也住在这个村子里？还是在村外有驻地？”

“我们在这里租了一套带院子的房子，地方还算宽敞的……”

王雷说到这里，语气微微一顿，试探的问道：

“陈哥，如今正是旅游旺季，村子里的客房有限，你们来的匆忙，没有提前预定，估计不好订房间。”

“我们那里的地方大，刚好还有几间空房子。你如果不嫌弃的话，要不去我们哪里？”

陈羽扫了王雷一眼，神色如常，看不出什么变化，突然咧嘴笑道：

“我们人多，如果去你们那里住，会不会有点麻烦啊？”

“不会！不会的！都是自己人，没什么麻烦不麻烦的！你们千万不要跟我客气，就当自己家就是了！”

王雷连连摆手，见陈羽答应下来，便说道：

“陈哥，麻烦你们稍等一下，我给兄弟们打个电话，让他们那边先收拾一下，也免得你们过去了，房间里乱糟糟的，都没有个落脚的地方。”

