第1376章 考验

巫山。

程长卿正被里香带着，走进巫山的禁地。

里香在前引路，言语虔诚的为程长卿介绍一些情况。

“在巫山，真正厉害的法术，便是巫人王的传承，一直被保存在巫山的禁地中。”

“当初，荼蘼就是为了得到这份传承，才一心想要攻打巫山。”

里香说到这里的时候，特意提点了程长卿一句道：

“对了，我当初跟陈羽说荼蘼经历的时候，故意隐瞒了这件事情。这个秘密是巫山的绝密，绝对不能被外人知晓的。”

“况且，只有巫灵信女，才有资格学习这些传承的巫术，外人知道了也没有用的……”

程长卿听着里香的介绍，微微颔首，表示知晓。

因是巫族禁地，两人途中遇到了数次盘查。

里香亮明身份，带着程长卿越过禁地的重重守卫，来到了一条通往地底的通道。

两人在跟守卫证明身份后，便沿着这条通道向地底行进。

这条通道，是用大块青石拼接而成的，两侧的墙壁上，都点着常年不灭的明灯。

里香在前引路，程长卿紧随其后。

哒哒哒——

一片死寂的通道中，只有里香和程长卿两人的脚步声幽幽回荡。又被狭窄的空间一反射，听起来有些令人头皮发麻。

里香一边引路，一边告知程长卿某些注意事项。

“我们现在要去的地方，是一个深埋地底的古墓地宫。而你想要获得巫人王的传承，必须经过考验才行。”

“什么考验？”程长卿有些好奇的问道。

里香简单的介绍了一下考验步骤。

“在地宫中，有一面石壁，上面有各种各样的神秘图画，内中隐藏无尽的神秘力量。”

“参加考验的人，需要专注凝视这面石壁，而隐藏在图画中的神秘力量，会好似有了实质一样，打在身上。”

“只有能扛过这种神秘力量的击打，拥有坚韧意志的人，才能获得巫人王的传承。”

两人说话间，也到达了地底古墓的入口。

眼前，一面足有数层楼高的巨大石门，上面用浮雕的形式，雕凿了很多的神秘图纹。

里香在这扇门前停了下来，对程长卿说道：

“按照规矩，只有参与考验的人，才有资格进入这座古墓。剩下的路，我就不能继续陪你了。”

程长卿微微颔首，表示理解，又问道：

“你所说的那面石壁，在古墓的什么位置？”

“你进入这扇门后，沿着正中的石道，一路向前走。等走到石道的尽头，就能看到那面石壁了。其它的，就按照我刚才跟你说的步骤就是。”

里香说到这里，迎上程长卿的目光，真诚嘱咐道：

“巫人王的传承考验，一向很难，有资格参与的人很少，而能通过考验的人，更少。祝你好运，我在这里等你的好消息。”

“放心，一定。”

程长卿淡淡一笑，毫不犹豫的走进了古墓的石门。

在进入这座古墓之后，程长卿便感觉自己的视线，突然一下开朗了。

石门之后，是一座体量庞大的地宫。

在地宫的穹顶之上，雕刻着诸天星辰的图纹，而每一颗星星的位置，都镶嵌了一颗璀璨生辉的夜明珠。

一眼望去，就像整个夜空悬于头顶，照亮一方黑夜，更照亮这沉寂不知多少岁月的地宫。

而有这些夜明珠的光华照耀，整座地宫的光线并不昏暗，程长卿可以轻松的看清百米之外的东西。

在进入地宫之后，是一条直通地宫深处的宽阔大道，宽度可供三辆汽车并行，皆是以大块的青石铺就，打磨的非常平整。

程长卿走下门口的阶梯，踏上了这条主道。在道路的两旁，则是竖立着两排石刻的雕塑，都是巫族古时候的一些重要人物。

这些雕塑雕刻的活灵活现，眼眸的位置镶嵌着细心雕琢过的黑色宝石，在被穹顶投射下的光线一照，流光溢彩，就像是真的活人一样。

无论是谁行走在这条主道之上，都像被两侧的石人注视着一样，心底莫名生出一种敬畏的感觉。

程长卿见状，也不敢四处乱看，目光直视前方，沿着主干道一路向地宫深处走去。

也不知走了多长时间，一面顶天立地的壁画，突然出现在程长卿的视野中。

“这应该就是考核用的那面壁画了。”

程长卿见状，不由自主的加快了自己的脚步，向壁画走去。

在站到壁画面前、抬头向上仰望的一瞬间，程长卿能够感觉一股莫名的压力，突然向她轰杀而来。

与此同时，程长卿发现自己的四肢，似乎都开始不受她自己的控制了，只能僵直的站在原地，视线牢牢的锁定在壁画上。

嗡——

程长卿的识海深处，突然响起一声如同大道般钟鸣声。

紧接着，程长卿眼前出现无数巫族打扮的人，他们一个个身着华丽的法衣，手中拿着各种各样的法器，围着程长卿舞蹈欢呼。

而他们手中的法器，也迸发各种七彩神光，向程长卿攻来，一下接着一下的打在她的身上。

“啊！”

一阵挖心刺骨的剧痛，从程长卿身体上传来，让她忍不住痛呼出声。

就在这时，程长卿的耳侧，似乎响起了一个蛊惑引诱的声音。

“疼吗？是不是很疼！你想放弃吗？”

“这样的疼痛，只是刚刚开始，只要你喊一声放弃，一切痛楚都会消失的一干二净。”

“何必执着呢？放弃就在一念之间，没什么值得羞耻的，也没什么值得惋惜的！”

“放弃吧，只要放弃，就可以解脱的！”

随着这阵声音的响起，无数法器再次演化神光，狠狠抽打在程长卿的身上。

痛，招招挖心的剧痛！

“不！我绝对不能放弃！”

程长卿牙根不由自主的咬紧，不肯吐出一声痛呼。

她的骄傲，她的自尊，不容许她在此刻求饶！

那样的她，连她自己都会唾弃！

而那个一直在蛊惑程长卿的声音，见她一身傲骨不屈，突然发出阵阵惋惜的劝说。

“啧啧啧，瞧瞧，这一身的冰肌雪骨，世间难得一见啊。”

“小姑娘，你真的忍心自己的绝世容颜，毁在这一刻吗？”

“要知道，有些伤痕一旦留下，可是会伴随你一生一世，无论用尽什么样的办法，都无法祛除的！”

“低头看看你自己吧，好丑啊！真的变得好丑啊！”

