第1041章 杀人夺宝3

天海真人是什么段位，这一下要是打在胡杰身上，肯定连渣都不剩了！

噗嗤！

灵光接触到陈羽布置的结界时，连一丁点碰撞都没有发生，结界直接被打碎，瞬间，一股恐怖的能量将陈羽全身包裹起来，令他动弹不得。

而那股灵光并未消失，却是隔山打牛一般，作用在了陈羽身后的胡杰身上，就地化作一股罡风，将胡杰径直吹飞到空中。

他可是接近两百斤的体重啊，就这么被罡风吹着，一直吹出了石门，扑通一声，坠落在了外面那条小河之中。

胡杰浮出水面，嘴里哼哼唧唧的游到岸边，爬上来之后，还想要进入石室，陈羽冲他喊道：“别过来了！”

看胡杰没事，他也是松了一口气。

估摸着天海真人大概也是不想对一个普通人下手，以免落人口舌，这才没有把胡杰怎么样。

天海真人这才撤掉了陈羽身上的禁制，说道：“怎么，需要我亲自动手吗？”

陈羽暗暗吸了一口气，如果之前他还抱着一丝奢望，能够从天海真人手下逃生的话，那么经过刚才的交锋，他彻底断绝了这个念头。

到底是顶级大佬，彼此实力的差距，简直天上地下。

陈羽心里很清楚，天海真人到现在还没有对他动真格的，一是当着红豆这些晚辈的面，他要维持宗师的体面，二是他不确定乾坤地理图在不在自己身上——

万一不在，而他又出手打死了自己，那就彻底没希望拿到宝图了。

“但还是很难搞啊，毕竟人家的耐心是有限的……”

陈羽心念飞转，却是想不到一个好的办法。

便在这时，李牧将手伸进衣兜里，摸出了一幅卷轴，冲天海真人说道：“天海宗主，您要的东西在这里。”

此言一出，在场所有人都愣住了。

乾坤地理图，居然在他的身上！

天海真人眯起眼睛看着他，“图为何在你手上？”

“因为总有心怀不轨的人，想要打乾坤地理图的主意，因此陈羽才将他交给我来保管，这样遇到紧急情况，他或许还能保住性命。”

李牧这话，也算内涵了天海真人，那句“心怀不轨之人”，自然也将他算进去了。

只听他接着说道：

“我大小也是个市法堂的堂官，既然天海宗主搜寻此图，是为了上交给公会，那就由我这个晚辈代劳吧。想来天海宗主也不会有意见的。”

天海真人疑惑地看着他，陷入了沉默。

“当然，如果天海宗主担心我寻死，想要亲自上交宝图，我这边将宝图献上，但是恳请天海宗主收回成命，暂时不要废掉陈羽。

“等法堂启动调查，如果真确定他有罪，到时候再执行不迟，天海宗主总不怕他逃走吧。”

果然要说机灵，还得是李牧！

作为当事人的陈羽，内心也是忍不住感慨。

——天海真人声称夺取宝图，是为了上交给公会，那么同样是公会官员的李牧，自然也有这个权利。

他当众提出这一点，天海真人也不好反驳，否则就等于承认了自己夺宝是为了一己私利，在这种情况下，李牧在为陈羽求情，便等于是在跟天海真人做交易：

只要你放人，我就将宝图给你。

天海真人身为法界大佬，是要脸面的。

同样的要求，如果用强硬的方式提出来，当着众人的面，天海真人肯定不会接受，而用李牧这种方式，等于给了他一个台阶下。

现在，就看天海真人要不要下这个台阶了。

“厉害厉害！”

神甲拍手笑起来，“怪不得大家都叫你诡计李，果然聪明绝顶！我要是天海师叔，我都被你说服了！”

天海真人瞪了他一眼，神甲便吐了吐舌头，不再说话了。

天海真人打量着李牧，半晌说道：“你说的很好，我若是为了一己私利，这时候便答应了你，但你既为陈羽的好友，我便不得不怀疑你的动机。

“第一，将你手中的宝图交给我，以辩真假，第二，陈羽必须自废丹田！”

此言一出，众人勃然变色。

兮兮着急地说：“天海宗主，你这样就是没得谈了。”

“谈，谁跟你们谈？我为公会办事，岂有私情可讲！若不是看你们几个都是我的晚辈，我岂会同你们废话！”

他将目光转向李牧，

“先将宝图给我，若它是真的，我便将它还你，由你上交公会，未尝不可。”

李牧当场愣住了，手里举着卷轴，一时间不知道怎么办。

天海真人轻轻一笑，转身朝陈羽走了过去。

“既然你不愿献出宝图，那我先废了他再说……”

他抬起右臂，手掌对着陈羽，眼看就要动手，突然眉头一皱，身上道袍猛地抖了一下，只听得一声闷哼，白逸仰面跌倒在地上。

“神识攻击，有趣。”

天海真人有些诧异地望了一眼白逸。

陈羽这才明白，方才白逸一定是为了救自己，对天海真人动用了异能，结果就是丝毫没能伤到他，反而自己被隔空震倒了。

好在没有受伤。

这么一对比的话，天海真人的实力，应该远远超过了石顶佛母……

“等一下！”

陈羽面对天海真人说道。

天海真人放下了手臂。

“小白，你带着蔡总，还有那个谁——胡歌，噢不对，胡兵，你们几个先出去。”

“我不要！”白逸站起来，冲他大叫。

他也知道陈羽赶他走，是出于什么原因，于是又吼了一声：

“我要跟老大同生死！”

陈羽还想再劝他，李牧突然开口，面对着天海真人，冷冷说道：

“天海宗主，既然脸皮已经撕破，我也就任性一把，如果你敢对陈羽动手，我就立刻毁掉乾坤地理图，让你空手而归！”

他说着，一手捧着乾坤地理图，另一只手张开五指，覆盖在了上面。

要是别的法器，自然不会轻易崩毁，但乾坤地理图本质上就是一张纸，并没有多么坚固。

天海真人一怔，两道精芒落在了李牧的脸上，逼视着他的眼睛，淡淡说道：“身为公会官员，包庇嫌犯，罪加一等……自己掂量一下后果。”

