第1339章 会议

萧逸云把胡星星翻过来之后，两手捧着他的脸，四目开始对视。

刹那间，萧逸云眼眸深处，幽光闪闪，就如同一汪深不见底的深潭一样，有恐怖漩涡在其中流转，摄人心魄。

而萧逸云口中，也吟唱着一段听不懂的话语，也不知表达了什么含义。

不过，这场面对萧逸云而言，是唤醒胡星星记忆的一个手段。

可这一幕，落在在场其他人眼中，透着一丝丝诡异的古怪。

两个大男人，一个骑在另一个身上，还捧着下面那一个的脸，四目相对，无比深情！

“对不起，我检讨，我歪了！”

“这是什么绝世耽美场面，突然磕了是怎么一回事！”

“咳咳，咱们现在还在查署门口，要不要注意一些影响？”

陈羽看着周围探员投来不善的目光，感觉自己头皮一阵发麻，伸手戳了一下萧逸云，提醒道：

“喂，差不多得了！大庭广众之下，你能不能低调点。”

“不行，还是不行！”

萧逸云语气有些挫败，整个人突然透露着一种萎靡不振的感觉。

“我唤醒他的记忆，失败了！”

“失败了？”陈羽一愣。

萧逸云轻叹一声，解释说道：

“崔府君在人间轮回了好几世，真灵被人间浊气浸染，被隐没起来了。”

“我现在的实力被天地法规限制，根本无法唤醒他的真灵。”

萧逸云说到这这里，突然拎着胡星星的领子，把他拽了起来。

啪啪——

萧逸云直接两巴掌甩下，大声嘶吼着。

“醒醒！快记起来，你根本不是什么人间的胡星星，你是阴司天子殿的崔府君！”

这两巴掌下去，不仅把懵圈的胡星星打清醒了，更把在场其他人震了。

“他打的可是崔府君！”

“要是崔府君记忆恢复，这事怎么收场啊！”

“儿子打爹，都是一家人，让他们自家人自己解决。”

“刚才，你们看到什么了吗？”

“没有！”

陈羽几人十分默契的仰头看天，删除刚刚看到的记忆。

胡星星先是被人强扒了衣服，然后又被人啪啪甩了俩巴掌，彻底被点燃了怒火。

“握草！你神经病啊！是不是有毛病！”

“哪家神经病院发出来的疯狗，逮人就咬！”

胡星星一把掀开萧逸云，转身就要走，但刚一转身，又觉得不解气。

砰！砰！

胡星星对着萧逸云踢了两脚，这才转身，然后撒丫子狂奔。

眨眼之间，胡星星的身影就融入人群，消失在了远方。

“喂，你别走！”

萧逸云爬起来就要追，被陈羽连忙拦住。

“别追了！他现在这情况，对你的戒备心很重。就算你追上去，也没什么用处。”

“反正咱们已经知道，他人就住在紫丰小区，肯定不会跑路消失的。”

“咱们先回去，商量一下对策，这事还要从长计议。”

萧逸云被陈羽的劝说说动，点头同意。

几人打车回到了灵修院，在陈羽宿舍召开了一个短暂的会议。

“现在，除了我之外，还有一些躲在暗处的人，也在寻找崔府君的踪迹，具体意图不明。”

“但转世投胎后的崔府君，没有任何外挂，就是一个彻彻底底地普通人。”

“放任他自己一人独居，没有人在他旁边帮助，我怕有一些人会按捺不住，寻机出手！”

萧逸云率先提出了自己担忧

陈羽大致了解萧逸云现在的处境不妙，手下能调动的人很少，便开口说道：

“我们当务之急，是要保证崔府君的安全，你们有什么建议吗？”

李牧脑子转的最快，率先说道：

“我有几个心腹手下，身手还算不错，可以让他们潜伏在紫丰小区，暗中护卫崔府君的安全。”

萧逸云摇了摇头，说道：

“那群人，不是普通人能够应付的。寻常修行者遇见他们，只怕也没有太大的胜率。”

李牧一听这话，扒拉了一下合适的人选，最后也只能放弃道：

“我虽然也认识一些高境界的修行者，但此事关系重大，他们的人品，我信不过，还是不推荐了。”

这时，一直沉默的初夏，突然开口说道：

“既然外人信不过，咱们何不用自己人呢？萧大人的保安身份，咱们不是已经搞定了嘛。”

“萧大人只要去紫丰小区当了保安，不就可以每天与崔府君接触了。这样一来，增加你们两人之间的信任度，还能暗中保护，防备意外事件！”

初夏这个提议一出，众人眼前皆是一亮。

“对啊，我怎么把保安这事给忘了！”

萧逸云两手一派，兴奋的说道：

“就这么办！我先跟崔府君熟悉起来，等取得信任之后，也好唤醒他的记忆！”

“走！咱们现在就出发，早点接触崔府君，他的安全就能多保证一份！”

萧逸云说着，就已经站起来，催促众人出发。

这时，陈羽突然提醒一句。

“跟在你身后的那群影子，怎么处理？”

陈羽这一句话，就如同一桶凉水，瞬间浇灭了萧逸云的热气。

萧逸云冲向门口的动作一顿，缓缓坐了下来，垂头不语。

宿舍中的气氛，安静的有些凝滞了。

初夏、李牧两人不知内情，看着神色突然变得沉重的阴司大佬，满头雾水，根本不敢开口说话，只能把求助的目光投向了陈羽。

陈羽心中非常清楚，那些躲在暗处的人，凭他自己一人的能力，无法彻底解决。

在某些必要时刻，初夏、李牧两人的实力，倒是可以借用一下。

陈羽心念一动，把情况简单说了一下，又特意提到当日在丹雪湖附近遇见的黑影。

“这群人，竟然敢混进来！”

李牧对灵修院的安保能力，还是有所了解的。

既然对方能神鬼不觉的进入院中，却没有引起院方的关注，已经非常能证明对方的实力了。

“不行！不能由着他们藏在暗处！老鼠，还是要尽快抓出来才行！”

陈羽狠劲一上来，一个大胆的念头，瞬间涌上他的心头。

“这事件，咱们得好好谋划一下！”

