第1107章 叶蓁蓁1

李牧说道：“为了女人出卖兄弟，这种事情古往今来都是很常见的。”

陈羽笑道：“幸亏咱俩没有喜欢同一个女人。”

这本是一句玩笑，李牧却严肃的说道：

“不是每个人都是熊平，如果你也喜欢初夏，我会把你爆锤一顿，然后告诉你这是老子的女人，不许你动任何心思！不光是你，我相信我们这群兄弟之间，没有熊平这种人！”

陈羽点点头，对这一点，他也有绝对的信心。

就像是青竹，光是听白逸三言两语的讲述，陈羽也能感觉到，这是一个绝对靠谱的大哥。

——哪怕知许提醒过他，熊平这人不可靠，他还是把熊平当做兄弟，并且在最危险的关头，把自己的后背校对交给了他……

只能说一声，所托非人吧。

这样的一个英雄人物，怪不得知许都会为他倾心，或者反过来说，也只有这样的不世出的人物，才能配得上知许吧。

“原来你小师叔去挑战柳青，是为了青竹……怪不得他不愿意做惠生禅师的学生。”

陈羽缓缓点头。

熊平的记忆，也是解开了他心中一直困扰着的谜团：按照师父所描述的知许的性格，虽然十分孤傲，但却不是争强斗狠之辈。

对于名声什么的，肯定也不在乎。

这样的一个人，为什么突然要去冲击龙华榜，甚至打到第一名去，并拒绝一切充满诱惑的条件，目的只要打赢柳青。

原来，他是为了完成庆祝的遗愿……

在听了白逸的讲述之后，知许的形象，在陈羽的心中无疑又丰富了不少。

“我现在相信你之前吹你小师叔的那些话了，你小师叔……是真的牛逼。”

李牧领悟十分感慨地说道，

“这件事如果说出去，别人都不带信的。”

“什么事？”

“吊打柳青啊！柳青是何等天赋，80后的魁首，未来的三巨头之一，不，现在他已经是巨头了，只不过惠生禅师还在发挥余热，没正式将位置传给他而已。”

“80后是什么意思？法界也有这个说法吗？”

“当然，虽然大家都是二代弟子，但是年龄的跨度太大了，用这个标准来衡量实力，年纪小的就太吃亏了，就像拿你来对比神甲的话，同为二代弟子，他打你十个都不成问题，怎么比？

“因此用年龄来划分群体，以十年为一个批次，多少要科学一点。像神甲、柳青他们都是80后，一般会被放在一起比较。

“红豆所在的十二星，则是90后的代表，尽管卓然等一两个人年纪比较大，接近80后，但也没必要分得那么仔细了。”

陈羽听他说完，好奇地问道：“那我们00后的代表又是谁呢？”

“00后年纪还小，很多人都没达到天赋上限，还没有前面几代那种个别人碾压整个群体的人物出现，要说未来嘛……最被看好的还是子熙太子了，最近——就是前一段时间，我听说他闭关出来，要去挑战龙华榜了。”

“子熙……太子？”

“这是人名。他是前清皇族后裔，姓努尔哈赤，名叫子熙，叫他太子，这本是一句玩笑，后来流传开了，大家都这么叫。”

陈羽沉吟道：“我想起来了，好像在哪听过他的名字，他是哪个门派的来着？”

“他是梵门的首席弟子。”

“梵门，好像听过，民间散修吗？”

李牧说道：“是也不是，梵门源于黄教，黄教曾是满清的国教，据说满清历代国师都是黄教中人，只不过因为常住京城，距离藏区太远，几百年下来，演化出了自己的传承。

“满清没了之后，这一派弟子便开宗立派，到了今天，他们不太承认自己跟藏传佛教的关系，修炼的手段也不太一样，当然我这都是听说的，他们这一派挺神秘的，不过每一代都会出一两位顶级宗师，因此在法术公会里，梵门的影响力很不小，属于新贵之中的翘楚，有很多民间散修门派，依附在他们下面。

“你不要小看民间散修，虽然他们在法界的势力不如道佛二门，但正因为道佛二门的大型门派太多，各自为政，别说是不同宗的，就算是同宗的门派，内部也是明争暗斗，就说天海，他名义上是全真宗主，可是他对除了自家之外的那几个全真门派，影响力小的很。

“民间散修在法术公会站稳脚跟的就那么几家，因此他们特别团结，同进同退，在话语权方面，才能与道佛二门抗衡。”

这一番讲述，陈羽听得一愣一愣的，喃喃说道：“感觉奇怪的知识又增加了。”

李牧将啃完的苹果核朝他丢过来，骂道：“这算什么奇怪的知识，老子是在给你补法界的基础课！”

“是是是，老师辛苦了。”

“不过我的确好像扯远了。”李牧挠着后脑勺，“咱们本来不是讨论你小师叔的吗？如果她还活着的话——”

“别乱说，没有如果，她肯定活着！”

李牧笑道：“客观地说，这也未必，知许虽然天赋超群，但那个时候，毕竟是个后辈，要知道柳青的后台可是惠生禅师……”

听他这么一说，陈羽心中也咯噔了一下，李牧说的，他也不是没想过，毕竟在那场战斗之后，知许就失踪了，这实在让人怀疑。

“惠生禅师……不是正道领袖吗，口碑一直很好，会做这种事？”陈羽吸着气说道。

“按说不会。”

停顿了几秒钟，李牧稍稍压低声音说道，

“但是根据我的经验，往往口碑特别好的人，尤其是身居高位的宗师什么的，往往私底下都脏的很……当然我不是说惠生是这种人。

“但是你想，他为了保护柳青，两人一番战的时候，他做了那么大的让步，甚至当着一大堆宗师的面，强行中止比赛，节操都不要了……

“而且听知许的故事，她的性格，应该是那种孤傲不逊的，二番战，她如果不愿意放水输给柳青，那惠生禅师生也未必不会做出更加过分的举动，当然这种可能性很小，但知许的失踪，绝对跟惠生禅师脱不了关系。”

