第1377章 阴司来人

程长卿的双手，随着这个声音的控制，不由自主的抬起，出现在她的视线中。

“这是我的手吗！”

此刻，出现在程长卿视线中的，是一双皮肉翻飞、鲜血淋淋的双手。

筋膜暴突，一层层皮肉掀起，露出下面的森森白骨。

这样丑陋的一双手，即便程长卿从不关注自己的颜值，一时也被吓到。

而当程长卿视线的余光，扫到自己露在外面的皮肤时，她瞳孔剧烈的收缩起来。

只见，原本雪白如血的皮肤，在各种法术的攻击下，留下了一个个丑陋的疤痕。

这一道道地疤痕，层层皮肉狰狞掀开，皮肤呈现死人一样的青黑色斑纹。

乍一看去，就像一条条恐怖丑陋的千足蜈蚣，爬在一块块尸斑之上。

程长卿只是扫了一眼，就觉得恶心想吐，似乎无法接受这样丑陋的自己。

“不，这不会是我……”

这时候，那个萦绕在程长卿耳侧的声音，再次响了起来。

“放弃吧，只要你放弃，一切都会消失，我会还你本来的样貌！”

“但如果你坚持，就算结束，一切都会维持这个模样，再也无法还你的冰肌雪骨了！”

“小姑娘，你还年轻，何必呢？以后还有机会的，不必执着的！”

这一声声回荡在程长卿耳侧的声音，似乎其中夹杂着蛊惑的意味，让人不由自主的会听从这声音的建议。

“要放弃吗？”

程长卿感觉自己眼前，好像蒙上了一层浓雾，什么都看不清楚了。

此刻，暂时性的失明，把程长卿身上的剧痛，开始无限性的放大。

那种剧痛的感觉，就像有人拿着小刀，蘸着盐水，在你身上一刀接着一刀的剐肉。

明明只有几秒的时间，但程长卿却好像经历了不知多少岁月一样。

而这样难以忍受的剧痛，还不知要持续多长时间，什么时候才能结束！

“放弃吧，放弃吧！”

“其实，说两个字，并不是那么困难的！”

那个劝说程长卿放弃的声音，还在一遍又一遍的回荡着，不断的摧毁着程长卿的坚持。

而就在这时候，程长卿眼前突然浮现出陈羽的身影。

曾经的他们，一起玩笑，一起成长，一起约定着变强，登上法界的巅峰！

可现在，就因为一时的剧痛，自己就要背弃大家曾经的梦想，放弃大家曾经许下的诺言吗？

不！

绝对不可能！

那样的自己，怎配站在陈羽的身边，与他一起攀爬高峰！

程长卿感觉自己的心头，一腔热血猛冲而上，她语气坚定的大吼出声。

“我绝对不会放弃！”

“纵死，亦不会！”

程长卿如同野兽一般嘶吼，声音猛冲而出，震荡整个地宫。

随着程长卿这声怒吼的喊出，围绕在她身边的无数巫族虚影，瞬间蹦碎，如阵阵青烟一般，消失的一干二净。

而程长卿身上，那些因为这些虚影攻击，留下的丑陋痕迹，也瞬间退散，完全消失。

程长卿重归之前的冰肌玉骨，身上不见一丝一毫的损伤。

紧接着，那个一直在蛊惑程长卿放弃的声音，突然变得沉稳浑厚起来。

“恭喜你，通过了考验，接收巫人王的传承吧。”

言罢。

程长卿只觉眼前白光一闪，整个人就被吸入身前的壁画之中。

当程长卿进入壁画的一刹那，无数璀璨光华迸射，组成各种各样的虚影，在她面前演化着各种巫术。

这些巫术古奥繁杂，内中蕴藏万千变化。

只看一眼，程长卿便觉灵台清明，有了些许收获。

如果能够完全参悟这些巫术，程长卿的整体实力，一定能实现一个跨越式的提升！

程长卿见状，也不敢走神，全身心的投入修炼参悟之中，只等学成离开。

……

时间飞逝，转眼又是深夜。

总法堂，某处山林之中，有一个全身黑衣的人影在山林间急速穿梭。

深夜的山林本就寂静，偶尔有一两个低阶法师在夜间巡逻，防止一些意外事件的发生。

当一个黑影神鬼不知的落在面前，这个负责今天巡逻的法师，忍不住一声惊呼。

“啊！有鬼！”

低阶法师察觉到黑影身上的阴气，瞬间祭出自己的法器，戒备说道：

“什么人，竟敢擅闯总法堂！”

“阴司来人！”

黑衣人无惧对方手中的法器，完全一副倨傲无比的姿态，冷哼道：

“我是阴司特使，要见你们总法堂的老大，让他出来一下吧！”

黑衣人话音落下，随手甩出一块令牌，丢在了这个低阶法师的怀中。

凭这个低阶法师的身份眼界，平时哪有资格去接触阴司之人，一见这黑衣人亮出令牌，也不敢怠慢，马上上报。

不过，因为这个黑衣人点名要见总法堂的老大，众人的权利有限，只能逐级上报，让黑衣人稍等片刻。

最终，当消息传到惠生禅师耳中，他也是一惊。

“阴司来人，找我做什么？”

惠生禅师不知这黑衣人的来意，又考虑到他阴司特使的身份，也不敢怠慢，马上带着总法堂的几位大佬，亲自去见。

黑衣人完全不把惠生禅师看在眼中，见惠生禅师亲自来见，也不起身，自己占据了会客厅中的主位，很是倨傲的自我介绍道：

“我是阿修罗王的特使，今天来人间，是向法术公会传达命令的。”

“尔等听好了，阴司有重要的犯人逃走，需要你们法术公会帮忙捉拿。”

黑衣人说出了他此行的目的。

惠生禅师闻言，脸上闪过一抹惊讶，心中非常疑惑。

阴司让法术公会帮忙找人？

这样的事情，从来没有发生过的，这也太不寻常了。

惠生禅师心中疑惑重重，但此时也不好直接拒绝，便向这个黑衣人打听那人的更多身份。

“让你们找人就找人，问那么多干什么！”

黑衣人语气非常的不耐烦。

惠生禅师没有在意黑衣人的不尊重，他脸上带起一个无奈的笑容，说道：

“找人不说清楚特征，我们如何去抓？总不能随便找一个人，来应付交差吧。”

黑衣人被惠生禅师噎了一下，他沉吟片刻，才说道：

“其实，也不是让你们真的去抓人。这名钦犯现在到底藏在人间哪里，我们也不知道的。不过，倒是有一个线索，可以提供给你们……”

“什么线索？”惠生禅师认真问道。

