当年，因为灵异事件，整个镇子都空了，当时官方有封锁消息，但民间还是造成了特别大的影响，原本小镇附近的山下还有几个小村子，村民也陆续搬走了。

可以说，小镇方圆十公里之内，从那时候起就没人住了。

不过毕竟过去二十年了，几年前，离小镇不远的一处山区发现了煤层，开了一个小煤矿，吸引了不少外地人前来打工。

因为煤矿离县城有段距离，往来很不方便，不少外地人便在附近村里租房住下，后来不知道是谁发现了伶仃镇有很多空的房子，正好连房租都不用，于是慢慢地就有人在小镇里住下，虽然没有当初开厂的时候人多，但慢慢也形成了一定的规模。

就在大概几个月前，跟当年一模一样的“感染”，又出现了，不过范围没有当年那么大，省法堂介入调查，依然没发现任何邪物的踪迹，目前正在跟官方沟通，研究要不要将镇上的人都迁走。

“这个当然要啊，有什么疑问吗，总不能让感染一直扩散下去吧！”

听到这里，陈羽有些疑惑地说道。

吴明叹了口气说：“迁走是很容易，但在没确定污染源之前，官方不是很敢这么做，毕竟谁也不敢保证这些人离开小镇之后，会不会让更多人受到污染，万一呢，官方不敢冒这个险。”

陈羽恍然明白过来，苦笑道：“我还是头一回听说这样的灵异事件，怎么跟病毒似的。”

“谁说不是呢。”

吴明摇摇头，又说出一个重磅消息：“几位去调查的时候，一定要小心，不久前，我们法堂派去的三个人，不管是搜魂还是马前课，都找不到一点痕迹。”

正聊着，李牧回来了，将一个购物袋交给陈羽，有些为难地说：“这一带没卖衣服的，我好歹找了个酒店，去买了一条短裤，你可别嫌弃……”

“没事，就回去路上穿下，能穿就行。”

陈羽说着，打开包装袋，倒出衣服，一下就愣住了：居然是一件泳裤！

登时抬起头，难以置信地朝李牧看去，“你买不到正常衣服，却能买到泳裤？”

李牧捂脸，“那家酒店有泳池嘛，就只有卖泳裤的……”

陈羽彻底无语了。

“陈师侄，要不要我让人从县城买了送一件过来？”吴明提议道，这县城法堂办事人员倒是有几个，关键是谁也不会带一身衣服来上班啊。

“算了，就泳裤吧，反正一会要坐车。”

陈羽拿了袋子去卫生间换，袋子里还有一只游泳用的护目镜，嗯，李牧有心了……

换上泳裤，陈羽对着镜子看了眼上半身碎成布条的长衫，实在不伦不类，干脆把上衣脱了，只穿着泳裤出来。

几个人都盯着他下身看。

泳裤有点紧……

“哇，好大啊！”兮兮两眼发光，随后又补了一句，“我是说你的肚子！”

陈羽顿时很羞涩 ，夹着腿，突然想了个办法，把碎掉的上衣系在腰上，当初特别大的……肚子。

不过因为衣服边沿都碎成布条了，看上去就特别像草裙……

这个样子，陈羽实在不想多呆下去，立刻告辞。

吴明送他们下楼。

陈羽这打扮，想着赶紧去到李牧的车里，结果偏偏半路上遇到了人。

是两个女的，一个传着僧衣的比丘尼，看上去三十多岁，白白嫩嫩的，很有几分姿色，就是模样看上去有点严厉。

她的身边，是一个身穿大红色汉服的年轻女子，长挺好看，身上衣服特别艳丽，陈羽虽然不懂汉服，但看上去也不是外面街上那些网红小姐姐穿的那种淘宝样子货。

两女人挽着胳膊，正在说着话往前走，一眼看到兮兮，那个年轻女子立刻亲热地上来打招呼，兮兮倒是没怎么理这人，一向不在意礼法的她，却是恭敬地对那个比丘尼行了个礼，双手合十，道：“见过师叔。”

“这是她师叔，红月法师，边上那个，是珞珈山弟子扶摇，禅师境界，法界有名的美女……”李牧贴在陈羽耳边，低声做着介绍。

“她八成也是为了《归藏》来的。”

陈羽听他一说，也是明白了这个扶摇为什么跟红月禅师这么亲近——珞珈山与普陀山紧挨着，两个门派渊源很深，这两人估计平时就很熟。

而且看扶摇对兮兮的态度，明显也是特别熟悉。

只不过兮兮不知道为什么，不是很想理她。

吴明也上前跟红月师太见礼，然后介绍陈羽。

“你就是陈羽啊！”

扶摇一听他名字，顿时两眼发光，搂着兮兮的胳膊说道，“上次从这边回去，我们兮兮可是在我跟前几次提你名字……”

“你好。”

陈羽从李牧身后走出来，跟她打招呼。

扶摇，还有红月师太，看到他的打扮，登时都愣住了。

“那个，我刚从泳池出来……”

陈羽有点尴尬地挠着头。

“你们先走吧，晚点见。”兮兮表情有点不自然地催促陈羽。

目送陈羽三人离开，红月师太摇着头，不满地说道：“现在年轻人可真是，游泳出来，连衣服也不换，就这么大赤赤地来见贫尼一个出家人，实在是世风日下。”

她转头看了兮兮一眼，用长辈语气说道：“你那天就是为了他，偷跑来这里的是吧，你交朋友我不反对，可也应该交点正常朋友吧。”

兮兮不以为意说道：“穿泳裤就不正常吗？”

当面被晚辈顶撞，红月师太就有点不爽，刚要再说什么，吴明笑道：“小陈挺不错的，他也不知道师太要来，无心冲撞，师太，你们来找我是有正事吧，我们上去说，请。”

红月师太跟着他上去了。

兮兮和扶摇留在下面等着。

大厅里有沙发，兮兮过去坐下，从兜里摸出一袋薯条吃起来。扶摇跟过去，在她身边坐下，说道：“他就是陈羽啊，看上去挺普通的啊。”

她伸手想摸一根薯条吃，兮兮一只手捂着袋子。

“生气了？”扶摇坏笑着，“是不是我之前说出你的心事，让你不爽了？”

兮兮白了她一眼，“你这人好奇怪啊，我在你面前，总共也就提过他两次吧。”
