第1659章 狗粮来袭

白逸把自己额头抵在程长卿额头上的那一刻，便外放出自己的神识，进入了程长卿的识海之中。

到如今，在两股截然不同的记忆冲击下，程长卿的识海一片混乱、动荡不堪。

那种感觉，就像是数不清的乱麻充斥其中，一时难以整理清楚。

而白逸的神识一介入，就如同一道清风般和煦，并没有引起程长卿的抵触和反感。

白逸第一步成功，接着便动用自己的神识之力，如同一把梳子般的去梳理程长卿一片混乱的识海。

内中凶险，难以形容。

饶是白逸自信满满，也不敢在这种时候有丝毫的大意和走神。

就这样，在一点点梳理清楚后，白逸才在程长卿的识海之中，打下了属于他的烙印，替程长卿镇住元神，防止被外力再次入侵。

“好了。”

白逸做完了这一切，才向后退了一步。

“这就结束了？”

陈羽下意识接了一句话，然后就低头看向程长卿。

程长卿睫毛微微颤动了几下，就如同一对蝴蝶一般，展翅飞开，露出了遮盖下的眼眸。

那一双眼睛，清冽如水，再不见之前的混沌感觉。

“陈羽。”

程长卿看着陈羽关切的眼神，露出了一个浅浅地微笑。然后伸手抚上了陈羽的眉心，声音有些心疼的说道：

“我没事了，你不要担心我。”

“年纪轻轻的就皱眉头，都不帅了。”

陈羽听着程长卿嗔怪的语气，才确定她已经完全好了，也抬手握住了程长卿的手，心中长长地松了一口气。

白逸看着深情对望的两人，十分夸张的抖动了一下身体，吐槽说道：

“这一碗满满地狗粮迎面扑来，撑，太撑了！”

“哦，有主，狗粮谢邀！”

赤月看着白逸吃瘪的模样，有些幸灾乐祸的补充了一句。

白逸一听这话，整个人都感觉不好了。

不过，陈羽和程长卿被两人这样一打岔，也不好意思继续对视了，纷纷移开了视线。

“咳咳咳咳，这里不是说话的地方，咱们还是先回道观吧。”

陈羽轻咳一声，有些生硬的转移了话题。

不过，陈羽催促众人回道观的原因，最主要是因为陈羽看到白逸和赤月身上带伤。

陈羽有些担忧他俩的情况，打算先找个相对安全地方，为两人疗伤，然后再商量之后的事情。

就这样，陈羽一行人再次回到了道观。

陈羽解开白逸身上的衣服，看到他身上的伤口不深，也大大地松了口气。

而赤月是赤练蛇妖，肉身之力本就强悍，伤口的恢复能力也远超普通法师。

一些看着深一些的伤口，在赤月强大的愈合能力面前，根本不值一提。

程长卿刚给赤月上完药没多久，赤月就活蹦乱跳的下地了，一副活力满满地模样。

陈羽看到这样的两人，一直悬着的心也放松了不少。

“行了，别嘚瑟了，说说接下来的计划吧。”

白逸和赤月见陈羽提起正事，也不敢像方才那般跳脱了，老老实实地坐在陈羽面前，一副洗耳恭听的模样。

当陈羽提及自己已经突破灵仙初阶、成功晋升灵仙中阶的时候，白逸和赤月马上就是一顿彩虹屁送上。

“握草，老大牛掰啊！一天就完成了从灵仙初阶到中阶的跨越，我吹牛逼都不敢这么吹！”

“古人云，士别三日当刮目相待！今天，我与老大几天没见，你就背着我偷偷晋升了！”

“老大，在我见过的修行天才中，你绝对是天赋努力第一的存在！绝绝对对地妖孽！以后，我修炼要更努力一点才行！”

“哎呀，不愧是我赤月的老大，就是厉害！”

陈羽看着在不停耍宝的两人，也是一阵无语，无奈说道：

“行了行了，都不要跟我贫了！咱们时间紧迫，我来安排一下后续的计划。”

“老大，你说！”

“我们一切都听老大指挥。”

白逸和赤月乖巧点头，再次老老实实地坐了下来。

“如今的我，虽然成功晋升到了灵仙中阶，但因为刚刚提升的缘故，境界比较虚浮难平，并不稳定。”

“我需要几天的时间，来稳固和打熬一些境界，才能够真正发挥出灵仙中阶的实力。”

“此刻，咱们几个虽然成功会师了，但兮兮、秋剑、灵峰他们还没有任何踪迹，不知道被投放到何处了……”

陈羽说到这里的时候，脸上闪过一丝担忧，接着说道：

“这附近一大片的区域，都是岁神的势力范围。而岁神对神志的控制，却是可以大面积、同时进行的。”

“兮兮、秋剑他们本就因为普陀山一战身受重伤，如今又遇见岁神这种逆天手段，我怕他们被岁神同化，危及生命。”

“找人这事，我们还要继续进行，但我没有办法跟你们一起了，只能你们自己出去找人了。”

陈羽话音刚落，白逸和赤月就马上表态道：

“找人这事简单，老大放心就是！”

“没错！咱们现在有了白逸镇场，根本就不用害怕岁神那什么精神操控了！在找人的时候，也更加安全了！”

程长卿等两人说完，也开口说道：

“找人这件事情，也算我一个。”

“你的身体，没有关系吗？”

陈羽想到程长卿刚从梦境世界中脱出，有些担忧她心神疲劳，承受不住在外奔波的辛苦。

程长卿嗔怪的扫了陈羽一眼，脱口而出道：

“我身体好不好，你不清楚？”

这话一出，陈羽开始还没有想歪，但架不住旁边有两个吃瓜群众。

赤月贼兮兮地一笑，语气十分夸张的说道：

“程长卿姐姐身体好不好这事，老大怎么可能不知道！那必须、肯定、一定的非常清楚！”

“毕竟，最近这段时间，某两个人可是日日同床共枕，彼此很是熟悉呢！”

“白逸，你品，你仔细品！”

赤月不仅自己吃瓜，还直接点名白逸，把他也拖下了水。

白逸一听赤月这话，马上露出一个恍然大悟的表情，重重点头道：

“懂了！”

艹，什么懂了！

你个小屁孩，懂个屁！

陈羽看着白逸郑重无比的表情，感觉头顶青烟直冒，狠狠瞪了赤月一眼。

可谁知，程长卿不知道想到了什么，双颊突然爆红，垂首不语。

“呦！呦！呦！”

赤月看着这般反应的程长卿，也不畏惧陈羽的怒目，嘴里贼兮兮地发出一阵怪音。

陈羽看着眼前不受控制的众人，伸手捂脸，放弃挣扎。

