第1606章 祭炼轩辕剑3

兮兮和程长卿刚一表态，灵峰、秋剑几人也马上出声。

“还有我！”

“人多力量大，加我一个！”

“怎么只能你们两个上去呢，也算我一个！”

“老大有事，我们这些做妖仆的，也必须上！”

众人意见，迅速达成了统一，抬腿就要向陈羽所在的山顶冲去。

此时，大家因为担忧陈羽的情况，暂时失去了理智和基本的判断能力。

李牧作为团队中还算有理智的存在，见大家二话不说就开冲，连忙上前几步，拦在了大家面前。

“等等！诸位，先等一下啊！等……靠，灵峰，你不要这么冲动，先让我把话说完！”

“兮兮，别以为你现在是普陀山掌门了，我就不敢拉你了！好吧……你的师叔们都在旁边看着，我是不敢拉……”

李牧看到红莲禅师的视线扫来，正准备拉住兮兮手腕的手臂一顿，凌空变换了一下方向，直接拉住了旁边秋剑的手臂。

“靠！李牧，你大爷的！”

秋剑被李牧这样一抓，他猛冲向前的势头，根本来不及刹车，狠狠地摔了一个屁股蹲，坐在地上哀嚎起来。

“哎呦喂……我的尾巴桩啊……断了断了！李牧，你赔我！”

不过，秋剑这样一摔，让大家刚才有些充血的大脑，稍微回归了一下冷静。

“李牧，你拦住我们，不让我们上山去救老三，为什么啊？”

兮兮最近诵读佛经，性子比之前沉稳了不少，她刚一停下脚步，就向李牧询问缘由。

李牧见状，生怕大家又开始冲动，连忙把情况说了一下。

“我说诸位，你们就是关心则乱！老三之前说，他布阵和催动阵法期间，是不允许任何人靠近打扰的。”

“你们这样一群人乌泱泱地冲上去，先不说对老三有没有帮助……万一打断老三催动阵法，把他从中强行拖出，会对他造成不可逆转的内伤的！”

“还有一点，聚雷阵法在运转期间，一直需要布阵之人的操控，才能引下这一道道地雷霆。若是布阵者出现意外，阵法也会就此中断的！”

李牧说到这里的时候，转头看向接连不断斩下的雷霆，很是无语的说道：

“你们看这一道接着一道、声声不绝的雷霆，老三像是有事的样子吗！若真有事情，这漫天雷霆早就退散了，也不会是现在这般模样！”

“你们一个个，也算是年轻一代中的佼佼者了，都是见过大风大浪的人了！还有某人，已经是自家门派的掌门人了！”

“怎么一遇见事情，都这么不冷静，这么的急躁！要不是我反应迅速，把你们都拦了下来！等到你们全都冲上山顶，肯定会坏了老三大事的。”

李牧看着垂头不语的众人，有些恨铁不成钢的呵斥起来。

大家也明白李牧说的对，根本没有人敢出声反驳，一个个蔫头耷脑的听着老三的呵斥。

“咳咳咳，我们也是关心则乱嘛！”

“李牧，你放心吧，我们以后绝对不会这么冲动的！”

“对对对，我发誓！”

“我也发誓！”

“嘿嘿嘿，还有我！”

李牧看着对着自己嬉皮笑脸的众人，忍不住抬头挡住了自己的眼睛，根本不想看几人谄媚的微笑。

辣眼睛！

忒辣眼睛了！

现在去换团队，还来得及么……

李牧心底疯狂哀嚎，无语问苍天。

而此时的普陀山外，法术公会的驻地之中，却是另外一种境况。

“靠！陈羽那小子，到底在搞什么啊！这漫天雷霆突至，我看着很怂啊！”

“听说陈羽精通阵法之道，更是各中好手！他不会布下什么惊天大阵，就等着咱们入网了吧！”

“这一道接着一道的雷霆，看得我头皮发麻，就感觉……下一刻，好像要落在我的头顶一样！”

“看这雷霆的粗壮程度，只一道落下，就能把我送走！”

“我一想到陈羽在普陀山，就感觉参加这场攻伐之战的自己，要凉凉……”

“好巧，我也有同感……”

法术公会中不少法师，因为不了解内情，心中都有些惴惴不安起来。

但是，在场还是有不少乐观派的，忍不住出声反斥起来。

“呵呵，看你们这怂样，真给法术公会丢脸！”

“今天，就算他陈羽搞出的声势再大，又能如何！咱们这一方的最强战力黑衣左使大人，还没有到场呢！”

“就是就是！黑衣左使大人，可是人间的最强者！有他出手庇护咱们，咱们还怕他一个陈羽？”

“一个阴司和法界的通缉犯罢了，还能让他翻了天？那绝对不能够的！”

“哈哈哈哈，等到咱们攻下普陀山，我一定要多捅陈羽几刀，来弥补我今天的担惊受怕！”

“这种出气的事情，也算我一个！”

在场不少法术公会的法师，一想到自己的最强后盾是黑衣左使，心中皆是一定，纷纷变了一副面孔。

此时，众人脸上哪里还能看到半分担忧与畏惧，个个洋洋得意，开始狂吹黑衣左使的彩虹屁。

柳青看着前后两幅面孔的众人，心底闪过一丝黯然与担忧。

“如今的法术公会，已经腐败成这般模样了……就算自己与陈羽等人联合，成功斩杀黑衣左使，拿回人间的掌控权。”

“但有这样一群墙头草、蛀虫和叛徒的存在，真的能够把法术公会引回正途，回归往昔吗？我真的能够办到吗？”

柳青心中闪过一丝迷茫，突然有些不确定起来。

当然，这些发生在山下的事情，山上的陈羽并不知晓。

此时，随着一道接着一道的雷霆斩下，烙印在轩辕剑上封印，终于出现了一丝裂缝。

而当裂缝出现在剑身的一刹那，一道白光也从裂缝之中冲出，飞快的没入了陈羽体内。

嗡——

一道如同大道钟鸣般的轰鸣声，在陈羽脑海中炸响。

与此同时，一个全身泛着白光、手持长剑的人影，也突然浮现在陈羽的脑海中。

“这是什么……”

陈羽被突如其来的一幕搞蒙，紧接着就看到那个全身白光的人影，开始挥动手中的轩辕剑了。

而人影的每一次岀剑，内中都蕴藏着无比深刻的剑意。

一剑出鞘，似有星辰明灭，足以湮灭这世间的万事万物！

“这是轩辕剑中的剑式传承！”

陈羽心中狂喜，也不敢走神，全身心的沉入到对剑招的理解感悟之中……

