第146章 归藏？2

当时，接触到张青山神念的，是省法堂的几位大佬，他们来自崂山、九华山、普陀山等几个门派，因为事关《归藏》奇书，他们商量后决定，为了避免造成太大影响，他们先将事情隐瞒起来，私下慢慢调查。

可是张青山这一走，就彻底失踪了，防空洞里也没留下太多痕迹，但是同时，伶仃镇的灵异事件莫名就结束了。

于是，这整件事就成了一桩悬案。

吴明给大伙沏了茶，自己端起来慢慢品着，接着又说：“二十年过去了，这件事的影响，也是逐渐消失了，但不代表这几个宗派就彻底忘了，不久前，伶仃镇再次发生灵异事件，几大门派可是嗅觉灵敏，立刻又想到了《归藏》，于是这才派出一些二代精英弟子过来，以调查公案的名义，秘密调查……”

他转头忘了一眼兮兮和灵峰，说道：“大家定下的进入林伶仃镇调查的日期，就是明天，相信你们今晚就会收到门派的密令。”

两人互相望去，都有点不敢相信。

陈羽沉吟片刻，问吴明：“二十年前的行动，你也参加了？”

吴明失笑，“那时候我还是个小萌新，哪有资格，我这不是碰巧做了这里的监院，不久前伶仃镇发生灵异事件，几大门派过度关注的反应，让我很奇怪，我想起法堂有当年的绝密卷宗，翻阅之后才知道怎么一回事，当然，后面几大宗派也找到我，说是为了避免扩大影响，让我不要乱说，横竖事情调查清楚，会给我好处……”

陈羽听到这里，也是忍不住想笑，什么怕扩大影响，这是几大宗门是想独吞《归藏》，怕别的门派来抢，当年，他们隐藏信息，是因为这原因，如今还是一样。

想到这里，陈羽转头朝兮兮和灵峰看了一眼。

兮兮正在嗑瓜子，不以为意地说：“这个不算什么啦，现在整个法界的风气都是这样，等我当上普陀掌教，一定来 个整风。”

灵峰摇头苦笑，表示对宗门的这种作法，也很无奈。

“所以，到底有没有《归藏》，并没有别的证据，只是张青山一个人空口白牙这么说？”片刻，陈羽冲吴明问道。

见他点头，陈羽更加纳闷，“就为了一个不确定的线索，至于这么大张旗鼓吗？”

吴明笑道：“陈师侄，你是看过《连山》的，你应该知道这种上古奇书的价值，就算只是一线希望，大家也愿意试一试，再说从张青山的角度，他不可能在这种事情上撒谎。”

“这倒也是，可如果真的重视，为什么他们只派小辈过来，那些厉害的长辈怎么不多几个？”

吴明一听，笑道：“陈师侄，你不在法界混，不明白门派之间的制衡……如果几大门派都派一代弟子过来，这消息想瞒都瞒不住，别的门派一定会察觉，所以他们以让二代精英弟子历练为由，这样才能瞒过其他门派。”

“而且，同样是为了不太引人注意，他们也不敢派二代弟子中最出彩的几个，只敢找一些中上的——”

“你说什么，谁是中上的！”

不等他说完，兮兮就嚷起来，一向佛系的她，对这个问题就特别在意。

吴明笑着，连忙改口，“失言失言，几位不是实力不够，而是年纪还小，需要历练……你们都是精英，等你们长到当今二代弟子中最强那批人的年纪，实力未必不如他们。”

兮兮这才稍微平衡了一点。

这时候，吴明手机响了，他本不想接的，但看了一眼，稍微愣了下，还是接了电话。

“……放心，我一定转告，就这样。”

挂上电话，吴明笑道：“是王天明，他让我跟大家说，今天陈师侄与杨程比斗的时候，希望大家看在崂山的面子上，不要外传，他有重谢，我只答应转告。”

兮兮哈哈大笑：“他们是怕丢脸吗？”

吴明看着陈羽说：“不管怎样，他们都会报复你的。”

“无所谓。”

陈羽耸了耸肩，问吴明：“吴师叔特意告诉我这些，是想让我找到《归藏》，回来跟你分享？”

吴明笑哭，连忙摆手，“陈师侄说笑了，就算陈师侄真找到《归藏》，如此宝贝，我哪敢分一杯羹，我所求只有一件事，当年，我门中一位前辈也参与了行动，结果跟张青山一样下落不明。”

“若陈师侄有机会破局，寻得我这前辈尸骨，还望能帮忙收殓，另外，他身上还带着一件七段光法器，如果可以，还望陈师侄帮忙寻回。”

陈羽一听，忍不住笑了一下。

吴明看懂他笑容中的意思，正色道：“陈师侄是不是觉得，我要寻尸骨是假，想拿回法器是真？实不相瞒，如果两者只能带回一样，我选尸骨。”

停顿了下，他接着说：“这位前辈，虽不是我师父，生前却对我照顾有加，有师徒之情，我实在不愿他死的不明不白。”

“抱歉，刚才是我想多了。”

陈羽立刻正了正颜色，跟他道歉，接着说道：“不过吴师叔你……凭什么觉得我能最终了结这个公案， 你也说了，这次几大门派来的精英弟子可是不少。”

“凭你能干的赢杨程，还有……我直说了，令师尊可是灵仙巅峰境界，一旦出手，几大门派派出的这点人手，哪里拦得住。”

吴明笑着，“那可是《归藏》，就算是令师尊，也一定会感兴趣的吧。”

原来他打的是这个主意……

陈羽很想坦白告诉他， 自己并没有这位师父啊。不过一想，这个观念在他脑海里已经生根，就算自己真这么说，估计也会被他认为是托词。

只好硬着头皮答应下来，再三跟他说，不要把太多希望放在自己身上……

接下来，他好奇地打听起伶仃镇的情况。

他本以为，作为省法堂的二把手，他又看过绝密档案，一定比李牧他们了解的情况更多，但关于当年的经过，他其实知道的比多不了多少。

不过，关于伶仃镇目前的状况，他还是给出了一个令人吃惊的消息：

伶仃镇的灵异力量，就在最近，开始向着周围的镇子扩散了。

