第1609章 五元朝气

陈羽下山之后，便直奔自己禅房而去。

刚才在山顶的时候，陈羽说自己对五气朝元有了更深的理解，并不是随口胡说的。

五气朝元，是一门通过控制天地灵气、对法术进行附着、并提升巨大伤害力的辅助类功法。

而方才，陈羽为了冲破轩辕剑所布下的聚雷阵法，不仅让他领悟到了轩辕剑的第一式，更让陈羽从雷霆之力中窥探到了一丝天地自然的规则之道。

既然灵气与雷霆，都是出自天地自然的存在。那这两者之间，也一定有某些共通之处！

陈羽隐约摸到了一些门道，但还需要更深一步的感悟和推敲，因此才有了闭关一说。

之前，陈羽虽然从古塔之中得到了五元朝气的修炼法门，但因为缺少契机去修炼感悟，陈羽一直没有摸到内中精粹之道。

“希望这一次，自己能够把五元朝气彻底参悟和掌握吧……”

陈羽在回到禅房之后，也没有耽搁，在房间内设置好隔绝禁制后，也开始盘膝修炼起来。

“盖身不动，收摄身心，心不外驰，情不逐物……”

陈羽口中诵念法诀，两手掐动法诀，飞快的推演和感悟五元朝气的内中精粹。

而在陈羽诵读法诀之时，这方天地间的灵气，都好似受到了召唤一般，迅速的向陈羽翻涌而来。

大股大股地灵气在玄妙法诀的指引下，在陈羽周身激荡徘徊，由陈羽周身毛孔没入他体内的各大经脉。

这些灵气在入体之后，便如同岩浆一般炽热燃烧，把陈羽经脉间的杂质全部焚尽，然后又沿奇经八脉循环一周，才彻底没入丹田之中，与陈羽体内的真气法力相融合。

整个过程，看似简单。

但对陈羽而言，需要他全身心的集中精力，更要忍受灵气洗涤经脉与真气法力相融合的剧痛。

饶是陈羽意志坚定，但面对如同刮骨断指一般的剧痛，也忍不住从喉间挤出了一声闷哼。

“呃，呼……”

陈羽吞吐着胸腔内的浊气，虽然感觉自己四肢百骸皆是剧痛难忍，但他能够明显感知到，随着这些灵气的不断洗涤，他的经脉变得越加强健和粗壮起来。

不仅如此，就连体内的法力与真气，也如同煮沸的开水一般，在连续不断的焚烧之中，逐渐变得强盛浩大起来！

“这功法，是个好东西！再来！”

陈羽从中尝到了甜头，眼底便是一亮。

与最终的收获相比，自己不过是承受一点痛苦而已，有什么不能忍的！

陈羽心中一定，两手更加迅速的掐动法诀，引来更加磅礴的天地灵气，来祭炼自身。

一阵接着一阵的剧痛袭来，陈羽感觉自己全身的骨头都像被砸碎了一般，让他忍不住嘶吼出声。

“啊！啊！啊！”

“再来！不够！还不够！”

“让暴风雨来的更加猛烈一些吧！”

陈羽大声嘶吼，来发泄心底因剧痛所产生的暴躁，试图转移自己的注意力。

而陈羽之前设置在门口的禁制，只是为了阻止外人的闯入，并不隔音。

因此，当陈羽一声接着一声的怒吼传到屋外，引来了不少人的关注。

“这是怎么了？”

“不知道，听起来好吓人！”

“叫的这么惨，不会出什么事情了吧！”

“这人是掌门的心上人，可不能出事，咱们还是赶快去汇报一下吧。”

“就是就是。”

一些小尼姑不知陈羽为何如此，个个吓得脸色发白，连忙把情况汇报给了兮兮。

“掌门掌门！不好了！您的心上……咳咳，不不对！是您的朋友不知道怎么了，一直在屋里大叫呢！是不是走火入魔了……”

赶去汇报的小尼姑一时嘴瓢，差点把心里话说出来，好在及时刹车，才没有酿成惨祸。

但兮兮一听陈羽出事，也顾不上处理手头的杂事，迅速冲出议事禅房，向陈羽所在的客舍奔去。

等到兮兮赶到客舍的时候，程长卿、李牧等人也得到消息赶来，纷纷汇聚在了陈羽的房门口。

“老三这是什么情况？不是说要闭关吗？怎么叫的这么惨！”

“啧啧啧，老三这声音，就跟被掐住脖子的公鸡一样，听着也忒瘆人了！”

“灵峰，你不会形容，就特么闭嘴！”

“好吧，那我换一种说法？嗯……就跟夜猫子叫春一样？”

灵峰绞尽脑汁的一阵苦想，郑重的给出了一个自己认为十分贴切的形容。

然后，收获了全场一片的大白眼。

“呵呵，形容的挺好的。下一次，别形容了！”

“我赞同！灵峰这张嘴，时时刻刻都会引来生命危险啊！”

“我似乎明白灵峰为毛擅长防御了，这绝对是嘴贱惹祸练出来的！”

“很是中肯！”

在陈羽嘶吼的bgm下，大家毫不客气的怼人，脸上却不见任何担忧神色，一副习以为常的模样。

兮兮刚赶到客舍，看到的就是这样的一幕。

但同时，兮兮高高悬起的心，也慢慢落回了肚子。

方才赶去汇报的小尼姑，不了解陈羽“拼命三郎”的性格，一听陈羽惨叫的厉害，误以为是他练功出了偏差、一不小心走火入魔了。

但兮兮这群人，与陈羽相处久了，知道他在修炼一事上的执拗与拼命。

此刻，听这惨叫声的分贝与内容，只能说是基操、小场面罢了。

兮兮一听陈羽还有心神破口大骂，就知道他这次修炼还算顺利，也彻底放心，慢悠悠地向李牧他们走了过去。

李牧看到兮兮亲自赶来，便笑道：

“怎么把你都引来了？放心吧，老三没事，在里面练功呢……就是叫的惨了点，有点影响市容市貌。”

“老三这拼命三郎的性格，还是一如既往啊。”

兮兮听着陈羽连绵不绝的惨叫声，忍不住感慨了一句。

灵峰、秋剑一听兮兮这话，也忍不住跟她吐槽起陈羽在鬼域的丰功伟绩。

兮兮知道陈羽、秋剑几人从鬼域出来之后，便直奔这边而来，但因为普陀山攻山在即，她一直没有机会去询问陈羽他们在鬼域的种种经历。

如今，兮兮见秋剑和灵峰主动提起这事，便细细询问他们在鬼域的一些趣事。

一时说至高兴的时候，阿狸也不知从哪里搞来了一堆瓜子花生，全都分给了大家。

然后，在接下来的时间中……

陈羽在屋里叫的有多惨，外面就笑的有多大声。

“哈哈哈哈，老三够阴！”

“嘎嘎嘎，这种损招，是老三能够想出来的！”

“咯咯咯咯，黑，太黑了！”

