第1435章 岷山1

陈羽对几人态度的陡然变化有些好奇，还不等细问，陆燕婉和红豆两人也走了过来。

原本，这群人见又有陌生人前来，神态突然防备了不少。

但当他们看到陈羽与两女相熟的时候，刚刚紧绷的身体突然放松，对两人也展露了善意，问道：

“您与同伴来此，是不是代表茅山北宗，去岷山寻找遗迹。”

岷山，遗迹！

陈羽见这群人果真知道什么，连忙问道：

“你们所说的遗迹是什么？能不能具体说说。”

“您不知道？”

这群道士愣了一下，对陈羽不知道遗迹之事感到非常诧异。

陈羽见几个道士神色狐疑，也唯恐自己露出马脚，连忙编了一个借口道：

“近些年，我一直在外面游历，很少回到宗门。今天，若不是有缘遇见你们，我也不知这岷山出了遗迹一事。”

几个道士见陈羽语气真挚，又是一副谦逊求教的模样，连忙把心底的怀疑赶走，十分热情的同陈羽介绍起来。

“前段时间，岷山附近异象突生！那次异象的笼罩面积之大，几乎蔓延了半个苍穹。”

“据说，是有上古强者的遗迹现世，内中藏匿无上奇珍异宝，珍贵难寻。”

“各大门派在得到消息后，都纷纷赶去碰运气了，希望能从中分得一杯羹。”

陈羽听到这里，有些好奇的问道：

“既是上古强者的遗迹，可知这位强者的来历？”

“不知。”

几个道士微微摇头，神色也有些迷茫。

“不瞒您说，就连这些消息的来源，我们也是从各处打听来的，真假难辨。”

“至于遗迹之中，具体有什么珍宝，外界也是众说纷纭，没有定论。”

“这件事情，估计只有进入遗迹之中，找到有文字记载的碑文，才能窥探一二吧。”

这群道士对岷山遗迹的了解，也是一知半解，更无法保证所有消息的准确性。

陈羽闻言，也是十分的无语。

毕竟，大量的真假消息掺杂，无疑会增加筛选有用讯息的难度。

这时候，几个道士彼此对视一眼，突然派了一人作为代表，对陈羽发出了邀请。

“几位道友，不知你们接下来有什么安排？如果方便的话，我等希望与你们同行。”

“当然，我们也不会给诸位拖后腿的。虽然我们战力不如你们，但对附近情况还有些了解，可以给诸位当个向导什么的。”

这个道士所表达的意思，也十分的坦诚。

说白了，就是相中了陈羽的战力，想要抱个大腿。

而陈羽几人初次来此，对这里的具体情况一无所知，更不了解一些势力的划分。

现在，既然有人上赶着当向导，陈羽自然来者不拒，也刚好跟他们打听一些消息。

“可以。大家结伴上路，也好有个照应。”

陈羽欣然同意，双方暂时达成了友好合作，彼此通了姓名。

在这群道士之中，实力境界最高的那位，自称映月道人，也是刚刚代表众人与陈羽交谈的那个人。

至于其他人，本就是萍水相逢的陌路人，陈羽也没有同他们深交的打算，根本没记住几人的名字。

之后，在陈羽把红豆、陆燕婉介绍给几人后，有些好奇的问道：

“对了，刚才那只妖精与你们有什么深仇大恨吗？怎么一副非要把你们弄死的狠绝架势？”

映月道人闻言，却一副习以为常的表情，随口回道：

“路上碰见了，就打呗。”

陈羽几人一听这话，虽然脸上的表情没有露出任何异常，心中却掀起了滔天巨浪。

“什么叫做遇上了就打？这么草率的吗？”

“双方火拼，把对方往死里搞，竟然没有任何理由？”

“这地方的风俗，这么野蛮！这么残暴的吗？”

突然间，陈羽想起之前秋山对他的提醒。

“这里，是与人间完全不同的世界，你们不能用人间的法则去对待这里，切记切记！”

在这一刻，陈羽对秋山的提醒，突然有些明白了。

于是，在接下来的路程中，陈羽不动声色的试探映月道人等人，从他们嘴里套出了不少有用消息。

原来，在这个世界，一共分为人、妖、鬼三大势力。

而三大势力之间经常斗法，时不时的会爆发一场大战。彼此之间的关系，十分的紧张和敌对。

其中，人族的势力跟人间一样，以各种宗门门派为主，但是没有法术公会这样的集体组织。

妖，则成立了一个联盟。但联盟之中，也分为不同的阵营。最出名的是九大妖王，麾下拥有不少妖众，各自组成了一方阵营，彼此之间也有不少利益争斗。

至于鬼族，都是从鬼域而来，是因为各种原因，没有去阴司报道的人间鬼魂。

而这里的人族法师，跟妖族和鬼族之间，是敌对关系，也没有什么正修邪修之分，见面就打。

强者为尊，是这里的简单粗暴的生存规则！

陈羽听到这里，更好奇人族势力中的各种门派，便问道：

“你所说的道门和佛门，可有什么出名的大人物？”

“有的！”

映月道人说到这里，整个人的神情又恭敬了不少，给陈羽介绍道：

“龙虎人现任掌门玄诚子，茅山现任掌门玄阳子……”

映月道人接连报了几个名号出来，但陈羽尴尬的发现，他竟然一个都不认识。

“你们听过吗？”

陈羽转头看向红豆和陆燕婉，两人也皆是微微摇头，表示她们也没有听说过这些人的名号。

之后，经过陈羽的深入询问，他有了一个十分惊人的发现。

这里的宗门，竟然都是来自人间的！

当他们到达这里之后，彼此又经过各自的演化，才成就了各种修炼人士。

而且，跟人间一样的是，这里的人类也可以婚丧嫁娶，更能生育繁衍。

但这里文明程度，却停留在比较古老的时候，并不如人间那般发达。

这一点，陈羽在接下来的路途中，得到了很好的验证。

在映月道人的带路下，远处逐渐有一些建筑物出现了。

陈羽一行人最先看到的，是一些村落样式的建筑。而在村落外面，还有一些附属集市的存在。

陈羽发现这些村落中的房屋，建造风格跟古时候一样。而在村子中活动的人类，也都是古时候的着装打扮。

听映月道人介绍，这里除了这些小型村落外，还有一些比较大型的集镇，甚至城池。

不过，人类族群的分部很散，彼此间隔很远，很少有什么交流。

而且，这里也没有通俗意义上的“政府”，而是由各大宗门控制的。

