第1445章 白衣和尚

白衣和尚见这蛇形怪物死透，双手合十，语气慈悲的诵了一声法号道：

“阿弥陀佛……”

红豆被这白衣和尚救了性命，连忙上前道谢道：

“谢过大师的救命之恩。”

“施主不必道谢，不过是举手之劳罢了。为僧者，本该超度妖族，普度众生的。”

白衣和尚微微一笑，只有一股儒雅的气度。

“倒是女施主，深入这等深山老林，实在危险，还是尽快离开为是。”

红豆听了白衣和尚的话，转头看了一下四周。

刚才，因为蛇形怪物的疯狂追击，红豆在奔逃的时候，有些慌不择路。

一时间，红豆也不知自己跑到了什么地方，根本找不到之前进山的路了。

无奈之下，红豆只能询问这位白衣和尚。

“这位大师，请问要下山的话，我应该要从哪里下山？”

“这片山林，已经是极深处了。你要想下山的话，还有不短的路程……”

白衣和尚说到这里，微微沉吟了片刻，才提议说道：

“贫僧所在的寺庙，正好在施主下山的途中。施主若是不介意，刚好同贫僧同行一段路程？”

“等到了贫僧的寺庙，再为你指引下山的道路，岂不方便？”

红豆面对白衣和尚的提议，没有拒绝，真诚道谢道：

“就如此，就麻烦了。”

身处荒无人烟的深山老林之中，难得遇见一个认识路的人，红豆暗自庆幸自己的好运气。

于是，红豆在这个白衣和尚的带领下，在山林之中穿梭，向山外方向走去。

不过，说来也是奇怪……

红豆在来的路程中，偶尔还能遇见几个妖族拦路。

但此时出山的时候，这一路走来，竟然连一只妖怪都没有遇见。

整片山林中静悄悄的，只有红豆和这白衣和尚的脚步落在枯叶断枝上的闷响，以及两人偶尔的交谈甚欢。

红豆心中涌起了一种古怪的感觉。

“也许，是这个白衣和尚常年居住在山林中，知道走哪条路不会遇见妖物、比较安全吧……”

红豆暗自安慰了自己一句，把心中古怪的念头压了下去。

两人结伴而行，也不知走了多长时间。

枝叶繁茂的山林之间，隐约能看到一些雕梁飞檐了。

白衣和尚指着远处隐约露出的塔尖，说道：

“施主，前面就是贫僧所在的普济寺了。这一路劳顿，距离下山还有一段不远的距离。”

“施主若是不嫌弃，不若去这寺中歇息片刻，也刚好用些斋饭。”

“等养足了精神，再行下山，也免得路上遇见什么高强妖物，体力不支，难以抵挡。”

白衣和尚言辞恳切，把一些潜在危险也考虑在内了。

红豆被白衣和尚的提议说动，再加上他刚刚救了自己的性命，估计也不会有什么坏心思……

“好，多谢大师。”

红豆欣然同意，便在白衣和尚的带领下，向寺庙走去。

不多时，红豆与白衣和尚便到了寺庙的正面。

整座寺庙的占地不大，是古色古香的中式建筑，处处可见斗拱飞檐隐于繁茂树冠之中。

虽然寺庙的面积不大，但自有一种恢弘大气之感，观之震慑人心。

红豆仰头向上看去，只见寺庙的门楣上，挂着一块陈旧的牌匾，上书“普济寺”三个大字，看起来的十分的古朴浑厚。

白衣和尚见红豆目光落在牌匾上，便主动介绍起来。

“这座古寺传承千年，据说这块牌匾，还是当初建造普济寺的一位大人所提……”

白衣和尚一边说着，一边上前敲响了寺庙的大门。

砰砰砰——

敲门声响了一会儿，寺庙的大门才打开。

一颗光溜溜地脑袋，从门后探了出来。

来人一见白衣和尚，便迅速拉开了庙门，恭敬的站在了一旁。

“师兄，您回来了。”

“嗯，有施主来此，快去安排一下斋饭。”

白衣和尚微微颔首，对着这个干瘦和尚交代了一句。

干瘦和尚闻言，探头看了红豆一眼，也没有说什么，转身就向寺庙里面跑去。

红豆被这干瘦和尚扫了一眼，不知为什么，感觉有些不舒服。

这时候，白衣和尚走了过来，对红豆笑道：

“他是寺中刚来的小和尚，不懂规矩，还请施主见谅。”

“无妨。”

红豆淡淡回了一句，心中却越发的感觉不舒服，但又说不出来哪里不舒服。

“施主，我已经安排人去准备斋饭了。等着也是无聊，不如我带你游历一下寺庙可好？”

白衣和尚仍旧一副温文儒雅的模样，没有任何不对劲的地方。

接连几次莫名的心悸，让红豆心中暗生警惕。

事已至此，若是这个白衣和尚真的有问题，自己现在直接拒绝，反倒容易打草惊蛇，引来这个白衣和尚的反噬。

既如此，倒不如稍等一会儿，先摸清这个白衣和尚的底细，再说其他……

红豆仗着自己艺高人胆大，同意了这个白衣和尚的要求，一通进入了寺庙。

进入寺庙之后，迎面而来的，是一个宽阔平整的广场。几个灰衣和尚正手持扫把，在清扫广场上落叶。

不过，几个灰衣和尚一见有陌生人来此，纷纷停下手中的清扫工作，抬头看向了红豆。

一瞬间，一道道视线全都集中在了红豆身上，让红豆不由有些皱眉。

“咳咳。”

就在这时候，白衣和尚发出了一声轻咳。

几个灰衣和尚在听到咳嗽声，身体皆是微不可见的一僵，迅速低下头去，继续自己的清扫工作。

但红豆敏锐的发现，这几个灰衣和尚的动作，明显不如刚才认真了，似乎还带着一丝丝的急躁。

不对劲！

这简直太不对劲了！

这些灰衣和尚，明明都是方外之人，又隐藏在这深山老林之中，心态应该十分的平和，不为外物所动才是。

怎么自己一个陌生人来此，却引起了他们这么大的反应。

红豆毫不怀疑，如果没有这白衣和尚刚刚的那声咳嗽提醒，这些灰衣和尚根本不会移开打量她的放肆目光。

“这座寺庙，到底是什么鬼地方！”

红豆心中警铃大作，沉默的跟在了白衣和尚的身侧。

白衣和尚似乎也没有发现红豆的心绪变化，带着红豆继续向寺庙的大殿走去。

这一路走过，红豆又遇见了几个灰衣和尚。

这些和尚也跟之前的那几个灰衣和尚一样，目光很是不善。

虽然没有正大光明的看向红豆，但那种装作没看见、却时不时偷瞄红豆的窥探行为，更加古怪！

