第1159章 巨家村3

“程家虽然跟我们不来往，但毕竟做了这么多年的邻居，对他们的情况，我们也是稍微听说过一些的。”

说到这里，巨大龙有些感慨地说道：“我听说程家大小姐财貌双全，在你们巫师之中，也算是很厉害的人物，能够娶她做媳妇的，必然也是一位了不起的少年郎，不知道是什么样的人物呢……”

“往这看！”

阿狸拍了拍陈羽的肩膀，冲巨大龙说道：“能有资格娶程家大小姐的，普天之下，只有我老大了！”

巨大龙当场愣住。

陈羽却是瞪了阿狸一眼，冲巨大龙笑着说道：“别听他胡说八道，我们也只是来参加婚宴的而已。”

——虽然面对的是一个局外人，但陈羽也不想随便泄露身份。

巨大龙听他这么说，慌忙摆手，压低声音说道：“这件事可不能乱说，万一让程家的人听到，怪罪下来，可了不得。”

“多谢老丈提醒，不过……老丈方才说，你们平时遇到这种巫术事件，都是上报给程家，由他们派人来处理的，怎么这次没有上报吗？”

“上报了啊，之前你们刚回村里时，村长就派人去找我堂哥，让他通知程家了，你们不知道吗？”

陈羽跟刘世成对视了一眼，顿时明白了，当下也没有揭破，陈羽岔开话题，又找巨大龙打听了一些事情，便请他早点回去休息。

巨大龙离开之后，陈羽拿着筷子，在阿狸脑袋上敲了一下，说道：“多吃点，吃饱了好去巡夜。”

“巡夜？巡什么夜？”

阿狸摇身一变，现出了本尊，把刘世成三人都吓了一跳，他却无所谓地从桌上拎起烧鸡，咔咔地吃起来，连鸡骨头都嚼碎了。

“就在村子附近转悠，防止血巫再来行凶，我觉得他们既然一口气取走两个孩童的心脏，说明需要的数量挺多的，很可能还会再动手的，刘大宗你看呢？”

刘世成点了一下头，说道：“如果真是血巫干的，他们肯定是想演练什么巫术，那必然是要用在婚礼现场——或者之前，总之，他们一定会利用这几天加紧行动的。”

阿狸飞快地吃完了整只烧鸡，抹了抹嘴，立刻要开溜，陈羽一把薅住他，嘱咐道：“万一遇到可疑对象，不要跟他动手，一定要先通知我再说。”

——阿狸之前也是认了主的，两人可以通过魂印传递简单的信息。

“老大，我也去吧。”

白逸主动提出申请，

“我反正也不用睡觉，闲着也没事。”

陈羽想了下，这样也好，巡逻范围更大一点，于是警告他们要各自巡逻，不能聚在一起聊天之类的，两人答应下来，一起离开了宅子。

“小龙，你趁着夜晚走吧，随便去哪，只要注意安全……小虎你也可以给他一起去镇上，等到天亮，把我要的东西买回来，越早越好，不然明天程家可能要来人了，一旦见到陈天师，就不好再伪装身份了。”

小龙和小虎于是起身跟陈羽告别，陈羽也对他们再三表示感谢。

两人走后，房间里只剩下陈羽和刘世成二人，刘世成拿出水烟枪，一边吸着，一边冲陈羽笑着说道：“看来这个村子的人，没有我们想的那么淳朴啊。陈天师，你明白我在说什么吧？”

陈羽点点头，他知道刘世成说的是巨辛瞒着自己去程家请人帮忙这件事，当下笑道：

“我倒是能理解，毕竟村子里出了这么大的事，他们想要双管齐下，两面都求着帮忙，有一家能把事情搞定就行。”

“没错，人命关天，确实情有可原，但是还有一点，陈天师你想到没有……他们主动邀请我们来村里住，可不光是为了找我们帮忙，还有一层意思……”

说到这，刘世成故意停顿了一下，接着才说道：

“在他们看来，我们其实并没有彻底洗脱杀人嫌疑，他们应该是想先稳住我们，等程家派出巫师之后，让他们先调查我们……”

陈羽当场愣住，这一点，他之前还真没想到，当下仔细一琢磨，还真有这种可能。

不然不管是巨辛还是巨大龙，对他们都有点过分热情了。

如果没有程家可以依靠，必须求助他们的话，这还可以理解，现在看来，估计是想要稳住他们，等程家的人赶来……

“如果我猜的没错，院子外面现在一定有人在盯梢，想看看我们有没有什么异常行动。”

刘世成用水烟袋指了指身后的窗户，说道。

陈羽无奈一笑，知道真相的他，虽然有些不爽，但想到巨辛他们也是为了村子的安全，也就无所谓了。

不过刘世成的提醒，对他本人倒是很重要——如果程家来的人，真的调查自己的话，自己的身份便会暴露，到时候想要伪装成小龙的模样估计都来不及了。

“多写刘大宗提醒，果然姜还是老的辣。”陈羽对刘世成抱了抱拳，说道。

刘世成摆手一笑，“陈天师应该是没跟我们苗人打过交道，苗人没你想的那么淳朴，因为历史上经常跟汉人发生冲突，还有自己人之间，也是在战斗不断，所以养成了谨慎的性格，也算是一种自保的手段吧。”

“那……现在怎么办？”

刘世成道：“我刚想过了，程家就算派人过来处理这件事，至少也要明天才能到——因为办婚礼的缘故，明天能到就不错了，在我做好人皮面具之前，陈天师你千万不可跟程家的人见面，到时候，我自有说法。”

“好！”

陈羽一口答应下来。

两人又聊了一会，刘世成要去准备人皮面具——有一些材料就在他随身携带的包袱里，是常见的巫术法药，可以提前做一些准备工作，这样等小虎带回剩余的材料，便能够尽快完成制作。

陈羽回到自己房间里，简单洗漱了下，便爬上床坐着，开始吐纳。

——这是每天必修的功课，只要不是被特别的事情耽搁，陈羽每天都会吐纳两个周天，毕竟修炼本身就是一件长期积累的事情。

…………………………………………………………………………………………………………

年过完了，恢复更新，先来一万字热身，后续努力补更，新年也要努力！！！大家年初六大发财！

