第1087章 草菅人命1

天海真人本来已经站起来，这时候直接坐在了沙发上，全身冷汗直流。

“可是你不是真的张果老。”

陈羽倒吸一口气，说道：

“你如果是真的神仙，那我无话可说， 但你不是，你自己也说了，你只不过是他斩三尸留下的恶念……怪不得你这么残忍，你这算是什么，邪魔？”

“哈哈哈。”

通玄道人大笑起来，

“你这么说，也没错，但你又扯到善恶……那我问你个问题，我算是唐朝的人，唐朝已经算是很开放了，但那时候，依然是男尊女卑，女人通奸，被认为天下最大的恶事，理当处死……

“但现如今，你们的律法，还有这一条吗？”

陈羽眉头一皱，说道：“现在这种事情，在三观正的人眼里，也是道德污点。”

“道德污点，跟杀头是同罪吗？”

通玄道人逼问道：

“就如刚才那人，你说他罪不至死 ，而我却杀了他，你觉得我在作恶，那当年按照律法，将那些妇女砍头的官员，是否也在作恶？”

陈羽心头，猛地颤了一下。

“类似这样的事情，还有很多，律法，道德，从古到今一直在变，这种无法确定的东西，如何作为行为准绳？”

陈羽一个字说不出来，他的内心，正在不由自主地思考着通玄道人说的话。

片刻，他抬头望着通玄道人，说道：

“你说的不对，道德标准虽然一直在变，但却是不断发展和完善，今天的法律，一定比过去的合理，我们只要按照当下的去做就好了。”

通玄道人笑道：“是吗，我活了一千多年，见过不少倒退的事情，且不说这个……就照你说的，明天的律法，一定比今天完善，那么如果今天有个人犯了死罪。

“或许要不了多久，这就不算重罪了——就如我之前举例的事情，那你今日所做，是对还是错？”

这个问题，让陈羽再次陷入了深思……

陡然间，他想到了什么，疑惑地冲通玄道人说道：“你一直都是个话很多的人吗？”

“在镜中世界憋了那么久，确实有许多话想说，说让你那个老师从来不去陪我说话呢。”

“你们是什么关系？”

“以前是对头。”

通玄道人挠了挠头，

“确切说，我是她小叔子的对头……如今，我和她算是合作关系。”

小叔子？？？

老师她……有老公？

陈羽倒没有别的感觉，只是很震惊，这天底下，居然有人能配得上她老人家。

估计，也是个不寻常的人吧。

陈羽对这些八卦不感兴趣，继续从通玄道人这里套取信息：

“我以前去过几次镜中世界，怎么没见过你？”

“嘿嘿，说来惭愧，老夫一直被小妮子锁在海岛上，若不是最近生了变故，她急需帮手，估计到现在也不会放我出来……你也别想从我这里问到太多，我答应过她，不会告诉你更多事情。”

陈羽松了一口气，还好，他跟杨宫梓不是一路人，如果他们关系很近的话，自己真不知道该用什么态度去面对他了。

“这么说，你打不过我老师了？”陈羽有些得意地说道。

“哼，她原本不是我对手，不过是在那两人的调教下，才修成了十二道混沌天体，半步飞升……但她也杀不死我。”

半步飞升……

陈羽听得简直不可思议，至于混沌天体是什么，他就不知道了，不过听上去很厉害的样子。

“你刚说你们是合作关系，是什么意思？”

“因为你呀。”

通玄道人再次恢复了色眯眯的表情，

“你有一次进去的时候，迷路了，在树林里转悠半天，当时我就注意到你了，我就确定了，一定要得到你的身体……”

陈羽：“……”

“你之前和我说那么多道德什么的，是不是想给我洗脑？”

“嘿嘿，你小子别好心当成驴肝肺，老夫和你掰扯那么多，就是想告诉你世界真相……你现在是不是很困惑？等你彻底想通的时候，你的道心会更加坚定。”

——当初那个被自己看中身体的家伙，便是因为跟自己辩论这件事情，从而直接开悟，突破瓶颈，修为也晋升了一个境界，因此当着陈羽，他才故技重施，不惜浪费这么多口水……

“你还真是用心良苦……”

陈羽看着他，皱眉问道：“可是我不明白，你做这一切的动机是什么，可别再说什么为了得到我身体这种话……”

通玄道人直视着他。

一瞬间，陈羽脑海中响起了通玄道人的声音……

他通过神识传声，显然是不想让天海真人听见。

大概半分钟之后，这声音消失，而陈羽，也大致明白了一切，神情凝重地望着通玄道人。

“行了，按照约定，我不能总打扰你，我走了，好久没来人间，正好到处逛逛，一年后我来找你……”

通玄道人说完，大步朝酒店门外走去，很快就消失了。

这时候，有几名探员一起进来，直奔茶桌这边，去处理尸体现场，看见偌大的茶室只有陈羽和天海真人二人，于是有人过来，出示了证件，请他们作为证人，回去协助调查。

事情还挺麻烦的……

陈羽正犹豫跟他走，只见天海真人也对探员出示了一张证件，探员接过去看了一眼，顿时两眼睁大，“领、领导好。”

“这个案子……你们先把死者带回去，然后直接打电话给市局的刘长官，他会跟进的。”

探员连声答应着，过去跟几个人说了下，几个人都有些吃惊，偷偷朝天海真人望过来。

他们拍摄了现场之后，找了个裹尸袋，将尸体装进去，便匆匆离开，走之前，先前那个探员还过来请示天海真人，是不是要派人留下封锁现场之类的，天海真人表示不用，刘局长会派人过来处理。

“那怎么……先回去？”

天海真人征求地看了陈羽一眼，问道。

陈羽点点头，两人朝电梯走去。

“这件事，你看怎么办？”天海真人跟着问道。

陈羽皱眉思索起来。

