第1784章 激活灵符2

“不好！这灵符巨龙要采用车轮战术，通过一次又一次地攻击，把我的神识力量彻底耗干！”

“我要是任由对方这般下去，估计用不了半个小时，自己的神识力量就会消耗殆尽，被对方彻底掌控识海！”

陈羽看穿了灵符巨龙的打算，心中猛然一凛，神色也越加凝重起来。

“这便是高阶灵符的神威吗？内中蕴藏无尽奥妙，就连演化而出的一个虚影，也好似有了灵智一般，能够根据对手随时转变攻伐招式！”

“原本，我以为自己掌控了先天八卦的最后三卦，就足以傲视这世间多数的阵法和符箓了。没想到，那个叶少阳只是随手甩下的一张小小灵符，内中竟然蕴藏如此恐怖的力量！”

“这当真是人外有人、天外有天啊！以后，我万不能因一时所得而沾沾自喜，一定要不停的学习进步，不断的赶超各方强者大能！”

各种念头从陈羽心底闪过，让他的内心越加坚定起来。

“狭路相逢，亮剑相对！”

“未到最后一刻，我陈羽绝对不会认输的！”

陈羽抬头直视眼前的灵符巨龙，眼中演化无尽的战意。

下一瞬，陈羽两手掐动法诀的速度更快，一个接着一个的繁杂手诀在指尖演化而生，快的让人眼花缭乱。

与此同时，一股浩荡无比的神秘力量从陈羽识海深处涌现，源源不断的汇聚集结，逐渐凝聚成了一个类似龙卷风般的庞大立柱。

这道高速旋转的立柱，镇压在陈羽的识海之上，不断汲取他的神识之力。

那种感觉，就如同一个正在放水的水池一般，一泻而下。

陈羽识海之中的神识力量，也以一个非常恐怖的速度急速消耗着。

“老大他……真的没有事情吗？”

赤月看着陈羽越加惨白的脸色，十分担忧他的情况。

可识海之战，非同寻常，轻易不可打断！

赤月的境界实力不够，无法看穿陈羽识海中的战局情况，只能把求助的目光看向秋山，希望他能够出手庇护陈羽。

“老大这情况不太对，也许……他需要你出手帮忙。”

“不用担心，陈羽他自己能够应对，此刻还不需要我出手。”

秋山一直在关注陈羽的状态变化，当他看到陈羽以破釜沉舟般的气势消耗神识力量、试图一举镇压灵符巨龙的时候，心底也不免称赞与感慨。

“举全身之力灭杀！如此大无畏的魄力，可不是人人能有的！”

“虽然过程有一定的危险性，但触底反弹之后的生死感悟，更显难得可贵啊！”

“如此一来，纵使这神符之力强悍，也难敌你这不要命一般的打法啊！”

秋山看穿了陈羽的意图，心中不由为他叫好。

下一瞬，秋山又好似想到了什么，眼底笑意闪过，似在喃喃自语的说道：

“有道是软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，不要命的怕不要脸的！”

“呵，不要命，不要脸，你两个全给占了……陈羽，你特娘的真是个人才啊！”

秋山想起陈羽之前的种种作为，忍不住爆了一句粗口。

现如今，大局已定，只等结果便是了。

秋山压下心中所思，也开始盘算破解封印一事。

而此时，一道庞大强悍的神识漩涡被陈羽凝聚而出，镇压在他的识海之上。

神识漩涡顶天立地，以一种难以想象的速度急速旋转着，速度之快，似要绞杀这世间的一切。

那条灵符巨龙似乎感受到了神识漩涡中蕴藏的浓浓威胁，当即一声骇然龙吟，抢先一步发动了攻击。

呜！

龙吟横天，诸天为之震颤！

灵符巨龙昂首而立，巨大五爪横跨虚空而来，就要把神识漩涡拦腰截断。

“来的正好！”

“我等的就是你！”

陈羽看到灵符巨龙的举动，眼底迸发灼灼光华，出手更是干脆果决。

一指点下，战意滔天！

神识漩涡横扫而去，杀伐无情，似要吞尽这世间的一切！

当灵符巨龙与神识漩涡相撞的一瞬间，神识漩涡的体积猛然暴涨，就如同一个巨大的口袋一般，把巨龙吞入腹中。

刹那间，神识漩涡急速飞旋！

一道道神识力量也如同数以千计的飞刀一般，开始急速绞杀！

“呜！”

“呜呜呜——”

凄厉的龙吟呼啸九天，似英雄垂暮、夕阳将落。

灵符巨龙疯狂的挥动着五爪，身躯剧烈的挣扎扭转起来，拼尽全力想要挣脱神识漩涡的束缚。

但猎物入网，陈羽怎会放任逃出！

陈羽两手飞快的掐动法诀，眼中杀意横绝，就如同一尊远古神明临世，杀伐无情，巍巍不可直视！

“镇杀！”

一言出，识海有感！

刹那间，浩然神威自识海深处震荡而出，于虚空演化成万千飞刃，向对面的灵符巨龙镇杀而去。

亿万片飞刀临身，任你身披赫赫鳞甲，也终将被绞杀成泥！

“呜！”

一声悲泣冲天，让人心生悲悯。

灵符巨龙最后昂首嘶吼一声，不甘的看了陈羽一眼，便被镇压而下的神识之力轰成碎片，散落满地渣渣。

而随着灵符巨龙的陨落，一道白光也猛冲而出，没入陈羽的识海深处。

刹那间，与那道灵符有关的诸多记忆，也随之烙印在陈羽的记忆之中。

不过，让陈羽感到意外的是……

在灵符巨龙崩碎的瞬间，陈羽明显感知到一股十分神秘的力量，于灵符之中绽放而生。

这股神秘力量与陈羽十分的契合，就好似是陈羽身体的一部分，隐约有一种似曾相识的感觉。

“难道要融合这股神秘力量，我才能彻底激活灵符，打开天罗地网？”

陈羽察觉到灵符之中没有任何异动，只能压下心底那阵古怪的感觉，去感悟和融合这股神秘力量。

好在这股神秘力量与陈羽的气场契合，十分的乖顺，并没有对陈羽发出任何抵触的感觉。

陈羽分出一抹神识之力，试探的那股神秘力量勾动一下。

可谁知，双方刚一接触，对方便猛然冲入陈羽体内，在全身经脉之中飞速游走。

最终，还未等陈羽做出反应，这股神秘力量便化作点点星光，彻底消散在陈羽经脉之间，不见任何踪迹。

“握草！这什么情况！怎么消失不见了！”

陈羽蓦然一惊，突然感觉自己记忆中多了一些奇奇怪怪地感悟。

不过，还未等陈羽理顺这段平白多出的记忆，陈羽便感觉自己手中的灵符猛然一颤！

