第1597章 狗粮

兮兮举着自己的小拳头，目光非常不善的看向陈羽。

那感觉，仿佛陈羽只要说错一句话，那一记拳头就会毫不留情的落在他的身上。

陈羽开启头脑风暴，语气试探的问道：

“山下，没有卖好吃的……”

“陈羽！你觉得这话，我能相信？”

兮兮眼睛一眯，目光十分危险的看向陈羽，甚至开始连名带姓的称呼陈羽，也不叫他老三了。

陈羽见状，连忙摆出一副严肃正经的模样，但下一秒，陈羽拔腿就跑，向远处狂奔而去。

“陈！羽！”

兮兮看着绝尘而去的陈羽，先是愣了一下，接着愤怒咆哮，直接追赶过去。

两人一前一后，在山林间你追我赶，笑声不断。

在这一刻，没有什么法术公会攻山的烦恼，也没有外人的打扰，更没有什么拯救人间法界的宏愿。

陈羽和兮兮就同普通的年轻人一样，享受此时的欢愉，不去思考那些令人纠结的未来。

而此时，山下。

初夏是第一次来到普陀山，非常好奇这里的景色，直接拉着李牧溜出去，去游览普陀山各处的风景了。

“啧啧，李牧这个见色忘友的家伙！他女朋友就说了一句话，他就屁颠屁颠的追上去了！有没有节操啊！”

灵峰嘴上这样说着，但是非常羡慕初夏和李牧的爱情，忍不住勾住秋剑的脖子，唉声叹气的说道：

“唉，咱们这一群人中，大部分都有伴了。就剩下咱们两个孤家寡人了……”

不料，灵峰话还没有说完，秋剑就把自己肩膀从灵峰手臂下挣脱出来，看向了站在角落的赤月，扬声喊了一句。

“赤月！”

在进入普陀山的范围后，陈羽就把赤月、阿狸、白逸三人从纳芥中放出来了。

刚才在商讨守山计划的时候，赤月、阿狸、白逸三人也在，只是在场人员都是他们的长辈前辈，三人也不好开口插话，就躲在一旁的角落，等待陈羽给他们安排任务。

可结果却是，直到陈羽离开这间禅房，也没有想起缩在角落的沉默三人组。

此时，赤月被秋剑突然点名，愣了一下，目光有些不解的看向秋剑。

秋剑搓着自己的两手，非常不好意思的说道：

“那个，那什么……赤月啊，咳咳，咱俩都好长时间没有见面了，能一起去聊聊吗？”

“好啊。”

赤月点了点头，转身就出了这间禅房。

秋剑见状，也屁颠屁颠的追了上去，果断放弃了自己的兄弟。

灵峰看着两人结伴离去的背影，仰天长啸，来发泄心中的怒火。

“啊啊啊啊！你们这群重色轻友的家伙！造孽啊！”

而另一边，抢先一步离开的初夏和李牧两人，找了一个寂静无人的山顶，便坐在山崖边，静静地等待夕阳的到来。

初夏倚靠在李牧怀中，看着远处火红一片的火烧云，心中却涌出一种非常不安的感觉。

“李牧，我们如今在人间法界，可以说是人人喊打、举世皆敌的境况。”

“再加上不久之前，法术公会在北茅山损失惨重，依照他们的办事风格……这笔账，他们一定会加倍讨回来的！”

“而普陀山，虽然传承雄厚，但毕竟只是一方的力量。法术公会那边，却是很多宗门家族共同联合出来的势力！”

“以一方力量，去对抗整个法术公会！这两者之间的巨大悬差……说实话，我并不看好这场对战的结局。”

“你说，如果我们真的输了……如果，我说的是如果！你我两人，不会也像崔府君那样，因为战争与同伴分离吧……”

初夏神色迷茫，语气也有些惴惴不安。

李牧看着面露惶恐的初夏，伸手把她抱的更紧了一些，才安慰说道：

“不会的，不要担心不久后的那场战争。刚才，大家在商量守山计划的时候，你不是也在场的吗？”

“普陀山这边，已经做好了很充足的准备了。你我来此帮忙，也不过是锦上添花罢了。”

“等到大战开始的时候，我会一直站在你的身边，你去哪里，我就去哪里，绝对不会离开你身边半米距离的！”

“这一点，我用自己的人格保证！你要是不相信，我发誓也可以的！”

李牧说到这里的时候，还像模像样的举起自己的手，准备发誓。

初夏看着一本正经的李牧，忍不住“扑哧”一笑，伸手把他想要发誓的手压了下来，假作嗔怪的说道：

“没事乱发什么誓言！李牧，你都多大了，还搞这个，无聊不无聊啊！”

李牧看着缩在自己怀中的初夏，一个没忍住，突然凑到了她的耳边，小声说了一句话。

这句话一出，初夏白嫩的小脸蛋瞬间爆红。

“啊！李牧！”

初夏咆哮一声，抬手就向李牧锤了过去。

但李牧大手一伸，马上就把初夏的小手包裹在了掌心，然后放到了嘴边，轻轻一吻。

“被打，打了我，你手疼，而我……会心疼的。”

“哼，就你嘴巴甜！”

初夏被了李牧这一句话哄得心花怒放，也忘记刚刚要狠锤李牧的事情。

李牧见状，悄悄舒了一口浊气，心中忍不住为自己的机智点赞。

好险！好险！

差一点，就性命不保！

幸好我机智聪明，于关键时刻力挽狂澜，才没有被初夏暴揍一顿。

不然，凭我俩之间的实力差距，我一定是那个被摁在地上鞭打的人，没有任何意外！

李牧刚刚死里逃生，手机就响了起来。

电话一接起，灵峰的声音就从手机中传了出来。

“喂，李牧，你俩小情侣去哪里了？红莲禅师已经安排好了斋饭，喊咱们去饭堂用餐呢，我到处都找不到你们人！”

“哦，我们在山顶看日落呢，马上就回去。么~”

李牧随口回了一句，并向转头看来的初夏抛了一个飞吻。

灵峰听着手机中传来初夏的笑声，感觉自己又吃了满满地一口狗粮。

这饭，不吃也罢！

今日份狗粮，已经达成，甚至超标了！

灵峰怒气冲冲地挂断了电话，感觉全世界就他一只单身狗。

没过多久，离开的几队小情侣也纷纷在食堂会师。

在填饱了各自的五脏六腑之后，陈羽几人也在红莲禅师的安排下，住进了已经打扫干净的客舍。

当然，都是一人一间，绝对不允许男女混住！

灵峰看着突然被拆散的小情侣们，突然感觉自己的心情又好了！

