第1307章 惊天毒药

好吃的晕过去？

真确定是好吃的晕过去，不是被毒晕了吗？

陈羽被赤月的话直接噎住，他含在嘴里的那口红烧肉，吞也不是，不吞也不是。

要不咽了？

也许大概一定死不了？

赤月见陈羽突然沉默，语气期待的询问道：

“老大，你也点评一下呀！我的厨艺到底怎么样，是不是超级超级超级的好吃？”

此时，白逸还没有下筷子夹菜，他也是满脸期待的看着陈羽，等待他的评价。

有没有一种可能，邪灵的味蕾与正常人不一样？

咳咳，我只是本着“实验出真知”的研究态度，真的不是故意腹黑的。

陈羽神色淡定平静，没有任何情绪外露出来。

咕咚——

陈羽淡定的吞下口中的肉块，语气沉稳的说道：

“嗯咳，啧，其实这道红烧肉……”

在赤月求表扬和白逸期待的目光中，陈羽无比的真诚的给出了最终的评价。

“味道，很无敌。”

“真的嘛！”

赤月听到陈羽的评价，整个人仿佛被注入了活力，大眼睛猛然一亮。她纤细的腰肢，因为心情大好，灵活的摇来摆去，得意无比的说道：

“哈哈哈哈，我就说自己厨艺超级棒！有朝一日，我定能成为赤练蛇族的第一大厨！”

赤练蛇族第一大厨？

这位小朋友，你是打算用厨艺毒死所有人，自己独自美丽吗？

陈羽看着逐渐膨胀的赤月，刚要疯狂吐槽的话，在冲到喉咙的前一刻，硬是没忍心打击她。

而白逸，在听到陈羽的评价后，才露出一个乖巧的笑容，说道：

“老大一定不会骗我的！我要多多吃饭，快点长大，好好修炼，成为老大的最强帮手！”

白逸坚定内心的目标，然后伸出了筷子，狠狠夹了一筷子红烧肉，送入口中。

“怎么样？是不是你吃过最好吃的红烧肉了！”

赤月得意洋洋地看着白逸，表情十分的嘚瑟。

但是，赤月没有等来白逸的回答。

白逸如同被点了定身穴一样，僵硬的坐在椅子上，喉间长长地滚动了一下。

然后，白逸在两人的目光中，白眼一翻，向后倒了下去。

陈羽看着反应如此剧烈的白逸，也懵了。

握草，什么情况？

同样一道菜，为毛我吃了，也就感觉难吃一些，却直接把白逸干翻了？

咋地，这菜还差别对待，选择性毒人？

陈羽一脸懵的看向赤月，出声问道：

“这怎么回事？”

赤月闻言，却露出一副见怪不怪的表情，语气透着一丝小得意的说道：

“安了安了，小白没有事情的。我在蛇族做饭的时候，凡是吃了我菜的族人，都是这样的反应。”

“我就说自己做的菜，超级好吃的！凡是尝过的人，都会好吃的晕过去呢！”

赤月完全没有意识到自己厨艺的杀伤力，还在得意洋洋地炫耀着。

“你看，我没有骗人吧！白逸的反应，多么直观！”

陈羽：“呃……”

所以，我这个吃完没躺尸的存在，不是人？

小赤月，我合理怀疑，你在骂我不是人！

陈羽淡淡斜了赤月一眼。

赤月被陈羽的目光一扫，感觉自己脖子后面的蛇鳞，层层倒竖起来。

好重的杀气！

人家还是小小蛇，好好怕！

赤月猛然一凛，瞬间意识到自己的失言，脑中迅速掀起头脑风暴，竭力给自己找补道：

“哈，老大吃了我的菜，却没有晕过去……这，这充分说明了，说明了……老大见多识广！对，就是这样的！”

赤月说到这里，还重重点头，试图用自己的肢体语言，来增加自己说法的可信度。

“我们赤练蛇妖，常年隐居深山，日日修炼，很少在人世间行走，对人类的食物也很少接触的。”

“他们不像老大好这样走南闯北，见多识广，什么样的菜式都见过，也都品尝过！”

赤月越说越觉得自己说的话，那是相当有道理，中气也不由自主的足了不少。

“我那点不值一提的小厨艺，就只能镇住自家族人，只有他们觉得好吃，一口惊为天人，被美味镇晕过去。”

“而像老大这样的老饕餮呢！自然是从容淡定，就算是面对王母娘娘的蟠桃盛宴，那也是不为口腹之欲所征服，不失优雅的君子风度！”

赤月越说越溜，一顿接着一顿的彩虹屁送上去。

编，接着编！

陈羽淡淡地看着赤月，面无表情的问道：

“你的族人醒了之后，没揍你？”

“揍我？”

赤月愣了一下，有些不解的说道：

“我邀请他们品尝美食，他们感激我都来不及，为什么要揍我？再说了，我战力杠杠棒，族里没几个能揍过我的！”

陈羽听着赤月的辩解，彻底表示无语。

所以，战力决定你厨艺的好评吗？

一时间，陈羽对赤月的族人，表示深刻同情。

赤月看着陈羽只吃了一口后，就不再动筷子，连忙热情的推销道：

“老大，继续吃呀，千万跟我别客气呀！”

“这个事，真不是客气。”

陈羽脸上挂着商业微笑，稳稳而坐，但坚决不肯再动一下筷子。

赤月见陈羽不肯再动手，干脆自己撸袖子上手，亲自给陈羽布菜。

“老大，你尝尝这道糖醋鲤鱼的味道！我做的这几道菜中，就这道菜的好评，显化的最明显！”

“呃，怎么个明显法？”

陈羽一听赤月的话，心中涌出了一种非常不妙的感觉。

赤月露出一个自我陶醉的表情，骄傲的说道：

“凡是尝过这一道糖醋鲤鱼的人，不陶醉两天，是根本不会从这无敌美味中，彻底清醒过来的！”

赤月说着，还试图陈羽的肯定道：

“老大，这好评的表现，还不够明显嘛？别的菜，也就陶醉一两个小时哦！”

“呵呵。”

陈羽看着自己菜碟中，被赤月夹来的糖醋鲤鱼，陷入了诡异的沉默。

我擦，你特么这是糖醋鲤鱼吗！

华佗他老人家在世，都得大呼一声好家伙，跪求此菜的食谱！

活生生给吃昏迷两天，麻沸散不要脸的吗！

