第194章 谁是圣灵？1

这个发现，对我们来说是格外惊喜，因为可以确定，生灵已经觉醒了，只是，他目前还不理解我们的所作所为，而将我们当做了敌人，他大概猜到了我们是在寻找他，因此才不断感染身边的人，让他们产生异能，借此隐藏自己，干扰我们的判断。

据此，现请求批准我们进行下一步的工作，及对1到20号重点对象展开逐一排查，以确定圣灵的存在身份……

报告，就到这里。

看完之后，众人心头产生了莫大的震撼。

一个巨大的疑团解开了。

原来，所谓的感染，是这么一回事！

一切，都是因为那个所谓的圣灵！

2月3日……”

吴明看着报告右下角的日期，解开背包，找出一份材料，·检查了一下日期，说道：“没错，暴乱是在2月1日发生的，很可能，这份报告还没来得及送出去，所以才会留在这里。”

就是说，他们的甄别工作，还没开始，或者才刚刚开始……

陈羽心头一紧，猛然想到了什么。

这不可能是巧合，很可能，是那位“圣灵”意识到了危险，像报告里说的那样，他担心这些教徒会对自己不利，于是用了什么法子，制造了暴乱……

“想起来什么吗？”陈羽看着白逸，不厌其烦地又问了一遍。

白逸没回答，捧着报告，反复看了好几遍，接着又拿起了那些患者的信息表，从001号档案开始翻阅起来。

“这些人中间，真有所谓的圣灵存在？” 兮兮眼瞅着档案，喃喃说道，“我一直都以为这是他们忽悠教众的手段，像很多邪教那样，难道竟是真的？”

这个问题，自然也都困扰着众人，但没人能回答得上来。

“001号，江泰玉，收容时间：99年10月28日，异能觉醒时间：在研究所关押第18天。

拥有不可思议的变化能力，在情绪极为不稳定时，身体能够液化成气体，飞速移动，并对他人进行攻击……”

“这怎么可能！”扶摇叫起来，“一个人类，能将身体汽化成液体形态？这还是人吗？”

大家也是面面相觑。

这实在有点离谱，如果只是道听途说，估计在场的人没人会相信这种事，但眼前这白纸黑字写着，教徒们费劲寻找他们的圣灵，在这件事上也不太可能会造假。

“我见过，是真的。”

白逸说道，也没有过多解释，将资料翻到了下一页，002那位同学，能力就更加离谱，他的身体，拥有不可思议的分裂能力，只要是从身体上切割下来的超过五平方厘米的肉体，都可以继续生长和存活……

这项能力，大家有点没看懂，但是听上去就很不可思议。

接着，白逸翻到了第三页，003，白逸，收容时间，98年10月9日，异能觉醒时间：在进入研究所关押之前。

拥有神奇的诅咒能力，可以通过画出某个场景，而让它成为现实，并且，精神力异常强大……

这上面对他异能的介绍，却是篇幅不多，后面就是一些测试的过程和数据记录……在自己这一页，白逸也没停留多久，就继续往后翻了。

大家一直往下看完，后面那些实验对象，异能也都一个比一个离奇。

看完之后，陈羽等人震惊地久久说不出话来。

这些所谓的“异能”，如果放在邪物身上，还勉强说的过去，问题是……在关押期间，这些的都是大活人啊。

一个活人，只是经过感染，就能生出完全违反生物结构的异能，这让人根本没办法相信。

大家虽然之前也接触了感染这个概念，但那些普通的感染者，按照法界的规则，本质上只是死后获得了一些神奇的能力， 虽然听上去很神奇，但并不违反法界对于邪物的定义。

活人，是不可能得到如此神奇的能力的。

“套用一句老梗……”李牧苦笑着说，“我感觉三清的棺材板要按不住了。”

三清的棺材板，一定还是按的住的！

陈羽坚信，前提是三清也有棺材的话。

“一定是什么地方出了问题……”

陈羽苦苦思考着，猛然间，他想到了一种假设，虽然……同样也很大胆，但能够解释发生的这一切：

那些“人类”，在被检测出异能时，其实，已经死了……

成为邪物的他们，在“圣灵”的影响下，生出了各种异能。虽然这听上去仍然很神奇，但总比“活人液化”之类听上去要靠谱的多。

他将自己的猜测说了出来。

众人听完，都是震惊不已。

“一个生灵，是活人还是邪物，应该很容易分辨吧，更不要说，这些还是别人的研究对象。”李牧率先讲出自己的疑惑，“那些教徒应该没那么傻吧，连活人和邪物都分辨不出？”

“灯下黑。”

这个问题，陈羽之前考虑过了，当下说道：

“他们是因为感染，才产生异能的，他们的死亡，应该跟感染有关，可能是神识逐渐被侵蚀的过程中，一点点死去，他们自己也不知道自己已经死了，仍然照着人类的行为生活。”

听了他的话，大家暗暗思索起来，这的确是一种解释，至于这中间的过程与细节，反倒不是那么重要，总之，造成这一切的，就是那个所谓的圣灵。

从头又看了几遍档案，对比之下，陈羽猛然发现了一个关键的问题，看着白逸说道：“这些人里面，大部分都是被关押后才产生异变的。在被关进来之前，就发生异变的，只有你和004、004两个人，所以，圣灵，就是你们三个中的一个……”

大伙闻言，心头一惊，纷纷朝白逸看去。

白逸正在看自己的档案，上面一条条地列出了他经历“治疗”的经过，也就是各种折磨的细节，他的表情扭曲了起来，显然正在承受特别大的刺激。

“我想起来了，都想起来了……”

他的情绪越来越激动，颤抖的双手撑在地上，眼泪一滴滴的落下来的，一股无形的能量，朝着周围扩散开来。

