第1242章 荼蘼的故事2

关于新雅的来历，里香没有细说，只说她来自巫门的一个小家族，早在荼蘼得到《死人经》、闭关修炼的那些年，新雅就已经被选了出来。

在几位使者的帮助之下，她觉醒了巫人王的传承，然后便被当做未来之星，秘密培养起来。

哪怕是荼蘼围攻巫山之时，几位使者也用自己的性命，为新雅强开了一条逃生之路。

一晃多年过去，就在荼蘼忙着重建血巫家族的时候，新雅也在一点点修复着大巫仙家族，并且，她本人的实力，也有了极大的提升。

当年周元祝之所以能够给荼蘼致命一击，除了因为她是荼蘼最亲的人、荼蘼对其没有防备之外，便是因为他与荼蘼常年双修，他知道荼蘼虽然境界极高，但因为追求速成，体内形成了一处暗疾，这便是她的命门所在。

因此，在荼蘼全部精力都放在战斗之中，将后背交给周元祝时，他突然暴起攻击荼蘼的命门，才能将其打成重伤……

当时参加过战斗，并且活下来的少数几个大巫仙家族的使者，也观察到了荼蘼的命门所在，并且荼蘼虽然经过多年疗养，伤势复原，但大巫仙家族通过某些迹象，确定她并未恢复到全盛的状态。

正是因为这两件事情，后来的新雅，才有把握能够击败荼蘼。

于是，她便主动联系巫术联盟，经过多次商讨之后，布置下了一个陷阱，成功地将荼蘼引入其中，进行捕杀。

那一场大战的惨烈程度，不亚于数十年前的巫山之战，最终，新雅牺牲了自己，杀死了荼蘼……

然而，荼蘼死后，大家才发现，被杀死的并不是荼蘼的本尊，而是她用蛊术所炼制出来的身外化身，于是此后数年，巫术联盟派出大量人手，苦苦搜寻荼蘼的真身所在，最终在血巫家族的一处据点之中，找到了她。

这时候的荼蘼，已经不再是人类，而是成了一只“尸蛹”，只差一步，就能尸解成仙。

巫术联盟的首脑们，在震撼之余，也是暗自庆幸，如果真的让荼蘼成了尸解仙，那这个世界上，就很难有人能够杀死她了。

尸蛹形态的荼蘼，其状态就如死去一般，没有任何防御能力，但是巫盟的众法师，却也拿这具尸体没有办法，因为它无法被毁掉。

讲到这一段时，里香仔细地解释了一下，所谓的尸蛹，就像太岁一样，哪怕你将它的肉身彻底捣烂，它还是可以再生，重新生长成原来的样子。

因此当时那群巫师，在尝试了几次之后，就放弃了这个打算，并且他们发现，尸蛹的内部，还在持续着进化。

如果不加控制的话，尸蛹很快就会蜕变成尸解仙——以尸体当时的状态，距离尸解，只剩一步之遥。

无奈之下，大家只好为尸体施加了牢固的封印，阻止它继续生长，然后将它埋藏在山里。

“没错，就是那个矿洞的深处，此后巫术联盟便常年派人在这座山上守卫，怕的就是万一发生什么意外，解开了尸体上的封印，让荼蘼复活，成为尸解仙。”

里香重重地吐出了一口气，说道：

“整个故事，大概就是这样了。”

陈羽等人，完全沉浸在荼蘼的故事之中，好半天没有出声。

良久之后，陈羽才说道：“我有一些疑问，按你的说法，荼蘼曾经是正道巫师的首领，她的男人——那个叫周什么的，为什么要背叛她？

“还有，荼蘼当时虽然被他打成重伤，但不是没死吗，她为什么要放弃盟主之位，和花了几十年时间经营起来的名声威望，去投奔血巫家族，当一个遗臭万年的反贼呢？”

里香说道：“前一个问题，据说周元祝当时在对荼蘼反戈一击的时候，曾有一段大义凛然的自白，意思就是，他起初与荼蘼在一起，是为了能够将巫术联盟发扬光大，但没想到，荼蘼竟然修炼起了《死人经》，

“这违背了他们的理想，周元祝曾苦劝过荼蘼，让她停止修炼，但荼蘼不听，周元祝也想过，将这件事公布出来，但是这样一来，势必会激起荼靡与巫术联盟的矛盾。

“而荼蘼，她实在太强大了，爆发冲突的结果，很可能会让巫术联盟毁于一旦，他只好选择了隐忍，假意陪着荼蘼一起修炼，同时也一点点摸到了荼蘼的弱点所在，然后等待着时机的到来……”

听里香说完，赤月喃喃说道：“这个人能隐忍那么多年，也真是够厉害的。”

陈羽却是笑道：“这种话你也信吗，这里面bug多的我都不想吐槽了，我怀疑他连动机都有问题。”

转头看着里香，

“妹子你觉得呢？”

里香说道：“不错，据我那些经历过这件事的前辈说，周元祝之所以对荼蘼反戈一击，很可能只是为了夺权，毕竟他作为一个男人，那么多年一直充当荼蘼的面首，连关系也不能公开，这种感觉肯定不太舒服。”

停了停，她接着说：

“至于你后面那个问题，你要知道，白巫与黑巫虽然都来自巫人王的传承，但却泾渭分明，一个白巫师如果修炼了黑巫术，那便没有资格再在巫术联盟立足，即便这个人是荼蘼也不行，反而因为她高贵的身份，大家对她的要求只会更高。

“因此，在周元祝当众揭穿这件事之后，巫术联盟就再也容不下荼蘼了，她躲起来养伤的那段时间，巫术联盟发出公告，剥夺了荼蘼的盟主之位。

“至于她为什么弃明投暗，选择血巫家族，可能跟她修炼《死人经》有关……这我就不得而知了。在那之后的荼蘼，心性大变，彻底疯狂了起来。”

陈羽听了里香的话，心中猜测，荼蘼的变化，或许也跟那个周元祝对自己的背叛有关吧。

不过，他认为这件事情之中，一定还有别的隐情，因为荼蘼的身份，跨越实在太大了，不是这些原因就能够解释的。

…………………………

还有还有，明天早期发出来！

