第1637章 两清

程长卿看到陈羽成功斩杀这只怪物，也暗自松了口气，语气颇有些庆幸道：

“呼，可算把它解决了，太辣眼睛了。”

很显然，方才一直在寻找这怪物破绽的程长卿，被这东西的丑陋造型，瘆的不行。

“辛苦了，的确……很辣眼睛……”

陈羽一想到程长卿在长百上千只眼睛之中，去寻找这只怪物破绽的场面，一点都不想去尝试。

程长卿赶走脑海中的恶心画面，转头看向房门的位置，开口问道：

“外面那群人，怎么解决？”

“敢杀我者，必不能轻饶！”

陈羽眼底杀意闪过，推开了紧闭的房门，率先走出了房门。

这扇门外，以明真子为首的所有道士，全都站在了院中，目光急切的盯着陈羽所在的厢房。

当陈羽和程长卿完好无损的身影出现的那一刻，在场所有人的脸色，就如同打翻了调色盘一般。

惊恐、畏惧、震惊、惶恐、诧异……

各种各样的情绪变化，在众人脸上交织缠绕，十分的热闹与精彩。

不过，还没等陈羽开口说话，明真子两腿一软，直接跪倒在地。

与此同时，站在明真子身后的那群香主、道门弟子，也对着陈羽跪下。

“我愿让出堂主之位，请大人当我们的堂主！”

明真子扬声高喊了一声，对着陈羽重重地磕了一个响头。

而明真子身后的那群天师道的道士们，一个个也有样学样，一边对着陈羽连连磕头，一边大声喊道：

“请大人做我们的堂主！”

“还请大人答应，带领我们把道观发扬光大！”

陈羽看着眼前超出预料之中的发展，也有些懵逼。

“这群人，是不是有病！赶鸭子上架，也不是这么玩的！”

“这是看我要杀他们了，干脆拉我入伙，成为一家人？”

一时间，陈羽看着这群人的无赖行为，也感觉十分的头大。

而此时的另一边，知许与柳青的那场生死大战，也已经从毁天灭地般的浩荡声威，逐渐归于平静了。

柳青衣衫破烂、狼狈的躺在地上，大口大口的喘着粗气。

一道道深可见骨的伤口遍布全身，大股大股地鲜血从柳青体内喷涌而出，在他身下汇聚成一滩血水。

知许手中的长剑，笔直的顶在柳青的喉间。

锋利的剑尖与皮肤，也只有短短一毫米的距离。

此刻，只要知许心念一动，剑尖微微上前，就能直接洞穿柳青的咽喉，把他钉死在这荒郊野岭之中。

“呵呵，我一生平顺，从少时起，便是人人称赞的天骄妖孽，被无数前辈夸赞，被不少同辈法师仰慕、嫉妒。”

“之后，又被师父寄予厚望，统管总法堂，成了法界人人敬重的存在！谁也不敢轻视于我，更不敢有丝毫的不敬。”

“在师父退位，我接手法术公会之后，也曾有过一段万人之上、人人簇拥的辉煌时光。”

“那时的我，满腹雄心壮志，希望能够引领人间法界，创造一个前所未有的盛世！”

“可谁能想到，所有的一切，在我遇见陈羽的那一刻，似乎都在跑偏，在一步步地偏离原有的路线。”

“尤其是……当我做出第一个错误选择之后，一步错，步步错！到如今，搞得一塌糊涂。”

“也罢也罢，我柳青此生也便如此了……”

柳青想到这里的时候，视线看向四周。

目之所及，茫茫黄土蔓延远去，周围不见一丝人烟。

“呵，这里虽然荒凉无人，但也算一处僻静所在。我尸首沉睡在此，倒也逃避一些生前的纷争。”

“只可惜我那满腹雄心、想要重塑人间法界的梦想，就要随我一起埋骨在此了。”

“想想，还真有些不甘心啊……”

柳青心中悠悠长叹一声，但他看向知许的目光，却有些一股超越生死的豁然。

“动手吧，我之前欠你的，也便还清了。”

“还清？”

知许一听柳青这话，唇角勾起一抹不屑的讥笑。

下一秒，知许手中的长剑并没有洞穿柳青的咽喉，而是被她归于鞘中。

“以你一命就还清，岂不是太便宜你了！”

“柳青，你这条命好好给我留着！只要你还活着，就是欠我的！”

知许甩下这样两句话后，毫不留情的转身离去。

柳青也没有想到在最后一刻，知许能够手下留情、留他一命。

“等等！”

柳青强忍着体内的剧痛，撑起了身体，朝着知许背影，大声的质问道：

“知许，你为何不杀我！”

“你管我呢！”

知许脚步不停，语气也十分的洒脱霸气。

但知许心中，却闪过一丝丝地迷茫。

说实话，知许对柳青是真的投敌，还是诈降，并不好奇，也不关心人间法界究竟会怎样。

知许心心念念地邀战柳青，也不过是为了完成与青竹之间的承诺，

如今，既然已经彻底打败了柳青，杀与不杀，也已经不重要。

但既是这般，知许却仍旧留了柳青一命。

在之前的普陀山一战中，柳青与陈羽的合作伐敌，让知许看到了柳青身上的潜在价值。

“也许，陈羽在未来有这样一位盟友相帮，路会走的稍微顺利一些吧。”

知许在心中权衡利弊之后，终是看在陈羽的面子上，留了柳青一命。

当然，如果未来柳青胆敢对陈羽不利，知许手中的长剑，可不会像今日这般轻易放下了。

“陈羽，这算是我感谢你的一份小小谢礼吧……”

知许想起那个深入总法堂后山、拼命相救的小小少年，浅浅一笑，就要独自离去。

这时候，灵峰突然扬声问道：

“前辈，您要去哪里！”

“不知。”

知许冷漠的回了两个字，又似乎想到了什么，接着说道：

“你们去寻陈羽吧，未来若有机会，自能相见……”

知许声音随着她的身影一起消散，被漫天疾风吹得一干二净，只留下战斗之后的满地残损。

这一别，真的还有再遇之时吗？

谁也不能确定……

灵峰和秋剑彼此对视一眼，眼中皆是满满地无奈。

“知许前辈让咱们去找老三？”

“是的。”

“可她能不能给个老三的定位啊！咱俩这残兵败将，能活着找到老三吗？”

“我觉得有难度……”

“活着，才有相见之日啊！”

“别逼逼了！越来越多邪物被血腥气味引来了！”

灵峰和秋剑两人看着周围没有杀尽的邪物，发出一声惨烈的哀嚎，拔腿狂奔。

“跑啊！”

