第1457章 地穴爆发2

柳青看着几人洋洋得意的嘴脸，无比的痛心，却迟迟无法做出决定。

毕竟，一旦命令下达，就再难更改！

总法堂传承无数岁月的底蕴，也将毁于一旦！

柳青神色沉重，却又无可奈何。

就在这时，一直站在旁边的玉面修罗突然上前，目光冷然的看着那几位长老，冷冷说道：

“既然按照法术公会的律法，根据票数定结果。那诸位若是死人，便做不了选择了！”

玉面修罗话音落下，一股恐怖杀气倾泻而出，镇压在刚才的那几位长老身上。

一瞬间，几位长老的身体猛然僵住。

并且，他们毫不怀疑，只要他们敢继续支持黑衣左使的计划……

下一秒，玉面修罗一定会毫不留情的摘去他们的项上人头！

现场气氛，突然凝滞。

两方人各据一方，谁也不肯率先退让。

但是，时间不等人，肆虐的洪水更加不会等人！

一股接着一股的洪水从丹雪湖中爆出，无情的冲击着一切。

凄厉的惨叫与求救声回荡在总法堂之中，听得人毛骨悚然。

无奈之下，柳青与黑衣左使两方只能各退一步，暂时达成了一致的观点。

退守。

柳青就近找了一个山峰驻扎，又迅速征调总法堂内的强者大能来此，大家一同合力做法，来维持总法堂幻境阵法的强度，以避免被洪水和邪物的突破。

终于，肆虐的洪水暂时得到了控制。

那些从水中爬出来的邪物，也被暂时阻挡在外。

但实际上，柳青等人非常清楚……

这样的局面，并不能维持太长的时间，早晚都会被打破的。

于是，柳青在危局暂缓的情况下，约了玉面修罗和紫阳真人两位院长，以及没有投靠阴司的几位长老，在私下商量对策。

惠生禅师在得知消息后，也赶了过来。

柳青看着神色凝重的众人，率先开口说道：

“我刚才已经下了法令，派出不少人前往罗布泊，去追寻陈羽的下落了，只是还需要一段时间……”

柳青嘴上说着这话，但他的心中却非常的好奇。

一个陈羽罢了，他究竟有什么神通异处？

为什么值得阴司下这么大的工夫，一定要把他缉拿回来？

柳青压下心中的疑虑，继续探讨法术公会下一步的计划。

“今天，阴司既然敢亮出他们的卑劣手段，说明他们所图谋的东西，远不止于此。”

“咱们必须采用一些手段来应对，不然，长此以往下去，只怕整个法术公会都会被阴司一步步的腐蚀。”

柳青表达了自己内心深处的担忧。

在场有长老沉吟片刻，提出了一个观点道：

“如今，咱们法术公会中，被阴司收买的人，怕是不在少数。既是如此，不如咱们独立出去，不跟那些毒瘤玩就是了。”

柳青闻言，却摇头说道：

“这个想法，并不妥当，若咱们独立出去，只会让法术公会从内部分裂。根本性的问题，还是没有解决。”

柳青的话，得到了不少人的赞同。

“凡事，有一就有二！若是咱们开了这个独立的先例，只怕后面会有越来越多的人效仿。”

“这个想法，短时间内看不出弊端。但十年、三十年、五十年之后呢！”

“越是危急时刻，咱们越不能用逃避的手段来解决问题啊！”

“是啊！我支持柳青院长的话。”

“唉，这也不行，那也不行，这可如何是好啊！”

在场众人皆是一副愁眉苦脸之相，对法术公会的未来充满迷茫。

这时候，有人把目光落在了惠生禅师身上，忍不住开口请教道：

“惠生禅师，您是在场最为德高望重之人，见过各种大风大浪。若要您说，这事该如何是好？”

一时间，所有人的目光都集中在惠生禅师的身上，等待他的指点。

惠生禅师半阖的双眸微微抬起，语气平波无澜的说道：

“我老了，也已经退位了，不再参与法术公会的裁决了。这件事，还是需要你们年轻一辈的去解决。”

惠生禅师说完，再次阖上眼眸，不肯再说其它了。

众人一见惠生禅师这般模样，也知道自己问不出什么了，个个皆是一声叹息，不再追问。

之后，众人又商讨了几句，便各自散去了。

等到众人走后，惠生禅师的声音，突然在空寂的山洞中响起。

“柳青。”

“师父？”

柳青听到惠生禅师呼唤自己，连忙走到他的身旁。

惠生禅师微微沉默了片刻，苍老的有些沙哑的声音，才徐徐地响了起来。

“最近这段时间，我一直在入定反思，却感觉自己越想越着相。你说，我是不是真的做错了？”

“老师，您之前所做的所有决定，都是为了法术公会的未来考虑的……”

柳青话还没有说完，就被惠生禅师的一声叹息打断。

“柳青，你不必安慰我，思索数日，我早已经想的通透了。”

“阴司对法术公会的入侵，看似不可阻挡，但实际的起始点，却是在陈羽身上。”

“之前，法术公会针对陈羽决斗的那件事情，为阴司提供了借口，让他们有了机会去接管局面。”

“之后，因为陈羽的谋划，知许被放出。镇压在丹雪湖中的九江灵蜃，也被救出，并造成了丹雪湖的异象。”

“这一桩桩、一件件的事情串起来，所有的源头都集中在了陈羽身上。”

“传说中所谓的大灾变，应劫之人，果真都是真的……”

惠生禅师眸光剧烈闪动，他悠悠长叹一声，言语间竟夹带了一丝丝的悔意。

“呵，我，我竟然会感到后悔，后悔当时的自己，选择了那样的一条路。”

“罢了罢了，也许一切都是注定的。但陈羽，绝对不是一般人。”

柳青第一次从惠生禅师口中听到“后悔”一词，心神巨颤，忍不住开口问道：

“老师，那我们现在怎么办？”

“怎么办？”

惠生禅师沉吟了片刻，才再次开口道：

“现如今，我们不宜再继续追捕陈羽了。说到底，木已成舟，就算现在杀了陈羽，也没有用了。”

“相反，如果现在保下陈羽，或许在不久的未来，他会派上大的作用。”

“大灾变已经开始了，未来会发生的变故，只会更多。我们只有尽量维持住局面，其他事情就走一步、看一步吧。”

“另外，你再秘密派人去接触陈羽。如果发现他，就保护起来，不要让阴司的人带走他。”

柳青听完惠生禅师的交代，心中有些不能接受。

这前后的转变，也太大了。

之前要抓人，现在又要保护他？

柳青虽然暂时接受不了这个落差，但他相信惠生禅师的判断。

“是，老师，我马上安排！”

