第1267章 绑架2

虽然如此，但真正打起来，总归变数太多，例如那个老者的出现，以及程六的手段，都属于不可预测。

而陈羽却因为身份的原因，只能充当背景板，无法给他们二人提供太多帮助。

在这种情况下，灵峰和秋剑人在那么短时间内，便制定出如此计划，并且完成一系列配合，这令陈羽也感到有些惊讶。

想来，应该是他们长期并肩战斗，那种血与火的生活，大大提升了他们对于战斗的理解，并且形成了极高的默契。

就在陈羽想到这些的时候，战局那边，又发生了变化：

面对秋剑的突然袭击，程六等人虽然反应慢了半拍，刘兰香自己却是回过神来，只见她突然张开嘴，喷射出了一团蛛丝，好像降落伞一样在空中展开，朝着秋剑飞了过去。

作为人类的她，当然不会吐丝，陈羽一行人后来才知道，她的本命蛊那是一只百年寒蛛。

这东西被炼制成蛊后，便会寄生在主人身上的某处，将自己的一些能力转移到主人的身上，因此留兰香可以口吐蛛丝。

眼看着蛛丝在空中展开，来不及救援的程六这才松了一口气。

他知道这百年寒蛛的丝，虽然没什么攻击力，防御力却很是不错，抵挡片刻肯定没有问题。

当即操控着那只巨型飞蛾，过去支援。

局面眼看就要化解时，突然一声惨叫，在房间里响了起来。

几人一起转头望去，却是那名被灵峰用力箍住的老者，在他奋力箍紧之下，体内竟是产生了骨头折断的咔嚓声。

“硬干，老子未必是你对手，但只要被我抓住，你他妈还想跑？”

灵峰咬紧牙关，双臂肌肉暴突，看上去就像是一尊天神下凡。

“该死的！”

楚一楠爆吼一声，冲了上去。

灵峰早就提防着他，当下将那老者抱起来，与自己一起朝楚一楠撞去。

仓促之间，楚一楠不好判断目标，生怕伤到那老者，就在他仔细辨认的时候，灵峰那铁塔般的身躯，带着老者一起，径直撞在了他身上。

楚一楠急忙以巫术筑造起了一道防御结界，但被灵峰一撞之下，咔咔碎裂。

跟着，楚一楠感觉自己如同被一只大铁锤击中，顿时眼冒金星，朝后方横飞出去。

相比秋剑的速度，力量和防御，都是灵峰的特长！

“啊啊……”

在他又加了几分力道之后，那老者又发出一声凄厉的吼叫，随后身体瘫痪下去——

他竟是被灵峰给活活夹死了！

一道光芒，从老者垂下去的身体上飞走。

再看他，已经化作了一只巨大的蟾蜍——或者说是牛蛙，浑身上下长满了令人恶心的疙瘩，有些已经破了， 有红绿相间的粘液流淌了出来。

这时候，楚一楠已经从地上站起来，看见老者的尸体，勃然大怒，挥舞着人骨棒，就要跟灵峰拼命。

“狗逼来啊！”

灵峰抹了一把身上沾的粘液，连同衣服一起扯掉了，露出一身绿巨人般的肌肉，大踏步，奔着楚一楠而去。

他每跑一步，整个小楼都跟着震颤起来。

便在此时，他双脚突然一软，两只小腿以下的部分竟是陷入了地板之中。

灵峰低头看时，原本平滑的木地板上，此时竟然多了一滩水，他的双脚，便是陷入水潭之中。

水下面，仿佛有一股可怕的力量，正拽着他不断的陷下去。

“这下轮到你去死了。”

楚一楠狰狞的一笑，双手握着人骨棒，正待作法，祭出自己最强的手段，突然间，一股极其冰冷的感觉，从身后某个方向传来。

杀意！

楚一楠连忙回头，朝那个方向望去，结果就看到了跟着两法师一起进来的那名巫师——他静静的站在墙角，这用一种恐惧和骇人的眼神望着自己。

不可能是他……

楚一楠第一时间就排除了目标，心中蓦然一惊，难不成这个房间里，还藏着一位敌人？

而且此人的实力，绝对超强！

刚才那股杀意之浓，令楚一楠丝毫不怀疑这一点。

他哪里知道，方才那股杀意，正是陈羽身上散发出的——本来按照他们的计划，他是不会出手的，但是眼看着灵峰陷入困境，陈羽哪能不救。

方才那时候，他本想不顾一切的出手，没想到楚一楠竟然如此警觉，立刻就感受到了自己强烈的杀意。

不过这也阴差阳错的让他停止了对灵峰的追击，陈羽因此罢手，并且将计就计装出了老实人的模样，意在迷惑楚一楠。

灵峰缓了一口气，破解了水潭的巫术，将双脚拔了出来。

“啊——”

一声惊叫，从房间另一侧传来。

众人一齐转头望去，全都惊呆了。

就连陈羽也几乎不敢相信眼前看到的一幕——

秋剑手中的道剑，的确被留兰香吐出的蛛网给缠住了，但留兰香并未逃出困局，她被一个人从后面给擒住了。

程长卿！！

没人知道，她是什么时候摸到留兰香身后的，她一只手反剪着留兰香的双臂，另一只手的手指，则捏住了她的喉咙。

“长卿，你是想造反吗！”

被控制住的留兰香，愤怒地大叫起来。

“别嚷嚷，不然我立刻解决你！”

“你敢！”

“那你就试试——”

程长卿用力捏紧了她的喉咙。

留兰香一张脸顿时憋得通红。

“长卿，快松开你婶婶！”

程六大吼起来。

程长卿这才松开手指，留兰香剧烈地咳了好一会，求助地朝程六望去。

灵峰，秋剑，和楚一楠，也被这突然的变故惊到，暂时罢手不打了。

“长卿，你知道自己在做什么！”

因为愤怒，程六说话声音都颤抖起来。

“我当然知道！”

程长卿却是异常的冷静，

“我以下犯上，做出了让你感觉很痛心的事情，但是你逼我嫁给楚一楠的时候，你有没有考虑过我的感受，为什么我说的那些话，你全都不信呢？难道非得等楚一楠将我拿来炼蛊，看到我的尸体，你才会相信吗？”

……………………………………

