第1273章 深情一吻2

程六道：“大管家但说无妨，错了也没关系。”

大管家这才说道：“我因为职责所在，当时并没冲到最前面，而是在后面观察着战局。我当时发现一个奇怪的情况，有一些人明明已经死了，后来却又复活了……”

“什么意思？”

“比如说，周家有一个叫周其明的巫师，我之前与他打过交道，还算熟悉，当时混战的时候，我亲眼看到他被人敲开了脑壳，倒在地上死了。

“后来战斗结束，大家收拾尸体的时候，我看到他好端端地坐在一旁的台阶上，让家族的医师给他包扎胳膊……”

“什么！”

程六惊声说道，

“你的意思是，后来的这个是假的？”

“对，不止周其明，至少有三四个人，都是这样死而复生。”

一席话说的四人面面相觑。

楚雄一拍大腿，说道：“我懂了，这就是他们佯攻山寨的目的，趁着混乱，杀死我们一部分人，然后替换成他们的身份！”

至于他们是如何改变容貌的，大家提都没提，因为这种巫术对于血巫家族来说，根本不算什么难事。

“这个诡计，有点狠啊！”

楚雄也锁紧了眉头，说道：

“我们之前推算的没错，他们大约是想趁着婚宴举行，人员最集中的时候，里应外合，最大程度地制造杀伤。现在问题是，我们不知道他们替换了多少人。”

来自内部的混乱，这可比从外面攻进来还要可怕的多。

毕竟大家面对自己的熟人、朋友，正常情况都是不设防的，这就很容易被人偷袭成功。

“无论如何，这个消息不能散布出去，否则会引起大家的互相猜忌，后果不堪设想。”

留兰香的提议，得到大家的附和。

四人讨论下去，当务之急，是找到一个可行的办法，将这些冒充者尽可能地筛选出来，提前清除隐患。

这时候，又是大管家，提出了一个办法：

“我听说，血巫家族因为常年修炼黑巫术，他们的血液里，都带着蛊毒……我们可以将验毒的药物放入水中，让大家轮流滴血进去，凡是产生反应的，必然就是血巫了。”

“这办法好！就是要怎样将大家集中起来？”程六皱眉说道。

楚雄笑道：“就明天的晚宴吧，本来我就想借贵寨的地方，办一场大的宴会，让所有宾客到场，宣布那件事情，届时趁着所有人都在，我们逐一检验，一举两得。”

程六与留兰香互相看了一眼，他们当然知道楚雄要宣布什么事情，事到如今，也只好随他去了。

程六思量片刻，对大管家说道：“这件事情，便请大管家具体操办吧，准备好足够分量的检验材料，并且提前选出一批精英子弟，一旦测出问题人员，立刻行刑，以免滋生变故！”

大管家答应一声，对众人行礼之后，便朝门外走去。

楚雄望着大管家的背影，说道：“并非我有所猜忌，负责这件事的人，必须绝对可靠，程老弟你以为呢？”

程六顿时明白了他的意思，假如大管家本人有问题，那让他负责这次行动，后果不堪设想。

于是他将大管家叫回来，想了想，问道：

“大管家，去年我的寿辰上，你送了什么礼物？”

大管家有些尴尬地笑了笑：

“去年家主办寿宴时，老奴正好在外办差，托人送来一支南诏王陵挖出来的白玉鼓，不曾想那只鼓中，竟是藏着一只邪灵，家主在把玩时，邪灵抱起，伤到了主公的胳膊，鼓也崩毁了。

“事后，家主为了照顾老奴的面子，并未对别人提起，除了家主与主母，只有老奴自己知道这件事，因此，老奴算是什么都没送吧。”

“没错，没错，你没问题！”

程六咧嘴笑道。

血巫家族，只是换成了寨中巫师的模样，又没有获取他们的记忆，对于这些隐秘之事，就算想打听都没地方。

程六向大管家告了罪，便让他去办差了。

接着，两位家主又讨论起矿洞那边的情况——虽然他们已经秘密抽掉了许多家族的强者，前去矿洞支援，并定在今天晚上发起总攻，但今晚山寨被袭击这件事，让他们怀疑血巫家族或许另有谋划。

很可能，他们会提前将荼蘼的尸体挖出来。

程六希望楚雄与另外几位实力高强的家族，前去矿洞主持局面。

楚雄也答应了，让楚一楠先去通报另外几位家主，一会在山寨门口集合。

等楚一楠走后，楚雄对程六夫妻说道：

“还有一件事，我希望能将婚礼提前举行，最好就在后天，你二位觉得如何？”

程六一怔，皱眉说道：“有什么特别的原因吗？”

“第一，我们越晚举办婚宴，血巫家族那边，就有更多的时间来筹备行动，倘若婚期提前，他们也会措手不及，甚至就算他们将荼蘼挖出来，也未必有足够的时间将她唤醒。”

“可是，就算婚期提前，他们也一样不会放弃行动的。”

“对，要的就是他们提前行动，我们便好打他们一个措手不及！第二，一楠之前告诉我，你们在小楼里战斗的时候，旁边还有一位隐藏强者，一直没有动手……”

程六一听，当场惊道：“这不可能吧，我怎么没看见？”

“你们也没仔细搜查房间吧，当时混战之中，房间里想要藏个人也不是难事，况且对方未必就是人类。”

楚雄将楚一楠向自己描述的情况讲了一遍，

“按照一楠的判断，这位强者的实力不容小觑，他一直没动手，八成是不想暴露身份，等待着翻转局面的机会，后来见陈羽二人控制了尊夫人，局面已定，他才没有出手……”

留兰香看了丈夫一眼，说道：“这是有可能的，否则光凭那两个家伙，我很难想象他们怎么有勇气闯进巫神院。”

程六喃喃说道：“那这位强者，现在在哪呢？难道还藏在长卿的房间里？”

留兰香道：“这个不重要，只要阵法保持开启，什么强者也难以出来进去，而且我觉得这位还没有强到那个地步，否则当时那种情况，他直接秒杀我们，将人带走就好了，何必躲躲藏藏。”

