第1183章 兄弟重逢2

两位叔叔辈的自然不好拒绝，于是他们约定好在长安见面，坐同一班飞机飞了过来……

方才，他故意躲在两人身后，就是为了突然袭击，给陈羽一个大大的惊喜。

“老大，你这个样子可真丑，而且好不习惯啊，感觉像在跟陌生人亲热……”赤月跟陈羽亲热了一阵，皱着眉头说道。

“那没办法，看多了就习惯了。”

赤月这时发现了白逸，上去揉着他的脑袋， 一脸得意地说道：“小老弟，你现在怎么样了，我的段位可是提高了不少呢，说出来吓死你！”

“别没大没小的！”

白蚁努力做出一副大人的模样，

“要知道，我的家族排名可是在你前面，你得管我叫二哥！我比你先认识老大的！”

“那又怎么样，以认主的时间为准！”

“以认识老大的时间为准！”

………………

两人立刻就吵起嘴来。

陈羽不理他们，张开双臂，将秋剑和灵峰一起搂住。

“好兄弟，又可以并肩战斗了，看到你们，我感觉事情稳了！”

灵峰一把推开他，对他伸出了一只手，一副挤眉弄眼的模样。

“啥意思你说啊？咦，你昨天连麦还说话来着，怎么今天又练起闭口禅了？”

秋剑在一旁说道：“你管他，他有一阵没一阵的，昨天说是因为要来干架，他就重新修炼闭口禅，说是到时候多一个保命的手段。”

“这样啊，”

陈羽挠着头，望着灵峰伸出的手掌，“不过，你这是要干什么？”

“给他五千块，他还有五千块赌债没平，我俩薪水都预支到明年下半年了，全被他拿去还债了。”

秋剑摇着头，欲哭无泪地说道。

“你这人刚到，什么都没干就管我要钱，这合适吗！”

陈羽骂骂咧咧地将五千块转到了灵峰的微信上。

灵峰喜笑颜开地拍了拍陈羽的胸脯，张开嘴，无声地做了几个口型。

“他说你放心吧，不管对手是谁，他都能一拳把人脑袋锤到肛门里。”

秋剑淡淡地翻译道。

陈羽目瞪口呆地看着二人。

“大致意思我懂，不过你是怎么翻译的这么准确的？”

“我这算是歌词大意吧，你要是跟他呆久了，他一张嘴你就知道他要说什么了。”

停了停，秋剑问道：“现在情况怎么样？”

“又发生了一段插曲，走，我们找个地方，先帮你变脸……去厕所吧。”

陈羽将秋剑拉到附近的一个公厕里，按照刘世成教授的方法，将人皮面具给他带好。

“还真像，你自己照镜子看看。”

陈羽将他拉到镜子跟前。

秋剑望着镜子中那张陈羽的脸，观摩了好一会，摸着脸颊说道：“像是像，就是太丑了。”

“你去死！”

陈羽用力撞了他一下。

出来到外面，赤月和灵峰见到秋剑的模样，也都愣了好一会。

“唉呀，这种感觉好奇怪啊，我真担心看到这张脸，就忍不住想要上去啃几口……”赤月捂着嘴笑道。

“你啃我也没关系的……”秋剑有些羞涩地说。

因为两人还没吃饭，陈羽便带他们来到机场的kfc，进去找了个僻静的角落坐下，一边吃东西，一边把事情前因后果讲了一遍。

“从现在起，大家把名字记熟了，我叫小龙，他叫陈羽，千万不要叫错了，还有，你们不能跟我表现的太亲近，自己拿捏好这种关系的尺度，都听到吗？”

三人纷纷点头。

“老大，二嫂现在怎么样了，不会有危险吧？”赤月有些担心地问道。

“她婚礼都没办呢，现在肯定安全，等等，为什么是二嫂？”

“兮兮是大嫂啊，你们俩认识的更早，额，难道不是这么排的吗？”

陈羽笑哭。

赤月像是想起什么，说道：“老大不用担心，在我们妖族，厉害的男性有两个配偶那是再正常不过了，只要能力允许，再多几个也没问题……等我回头分别说服她们俩，一定能和平共处的！”

灵峰拍了一下桌子，从赤月竖起了大拇指。

“他说，他喜欢你这个观点。”

秋剑帮他同声翻译。

随后看着陈羽说道：“先别说这些没用的，我们现在第一步要做什么？”

陈羽想了想，说道：“先跟我回去，见那几名巫师，另外……那个鲁强，我们可以提前对他动手。”

当下讲出了自己的计划。

吃完饭，陈羽打电话给鲁强，一问才知道，他去附近的一个商业街采购东西去了。

陈羽让他将位置发了过来，然后带着大家过去，跟他汇合。

见面之后，鲁强看到陈羽身边这么多人，愣着好半天说不出话来。

“东西都买好了？”

“买好了。”鲁强拍了拍身后一个鼓囊囊的书包，说道，

“我刚才按你说的，叫了一辆车过来，不过愿意跑兴安镇的车很少，有一个接单的，说是要二十分钟才能赶过来。”

“二十分钟……”

陈羽看了一眼秋剑等人，说道：“够用吗？”

“够了，十分钟就行。”

秋剑说这，给灵峰使了个眼色，“你来吧。”

灵峰上前一把薅住了鲁强的脖子，一只手将他提了起来，往台阶下面一处建筑物的夹角里走去。

那里没人，办事要方便一点。

“你、你干什么！喂，怎么回事！”

鲁强吓得大叫起来，奋力挣扎，但根本逃不出灵峰的大手。

“你再不松手，我可要动手了！”

鲁强无奈之下，抬起右手，往灵峰胸前拍来，掌心凝聚着一股红色气息。

灵峰看似随意地抬起另一只手，与鲁强对了一掌——

场面也没看怎么样，就听鲁强惨叫一声，朝前方喷出了一口血。

灵峰快走两步，来到建筑物的夹角，直接将鲁强扔在了地上，然后几个人堵住了出口。

“你们，什么意思啊！”

鲁强站起来，惊恐地朝他们一个个望过去，最后目光落在陈羽脸上，茫然说道：“刘小龙，他们为什么要打我啊，到底怎么回事？”

“把你跟血巫家族勾结的事情说出来。”

陈羽抱着双臂，冲他缓缓说道。

