第1123章 我有个癖好2

兮兮咬着嘴唇，一副羞于启齿的表情。

他这副神态，也勾起了陈羽等人的好奇心。

直觉告诉陈羽，兮兮八成是要作妖……

“没关系，你先说说看，没准我们有共同的癖好呢。”

“不，我这个癖好十分罕见的……”

兮兮“鼓起勇气”望着杨威利的眼睛，一字一顿地说道，“我喜欢……吃翔！”

场面顿时陷入了死寂。

杨威利眨巴着眼睛，看着兮兮，“你……喜欢吃什么？我没听清楚？”

“就是你听到的，我，喜欢吃翔……我也不知道为什么会有这种奇怪的癖好，哥哥刚才说，可能跟我有一样的癖好？不会这么巧的吧！”

“我——”

杨威利涨红了脸，一副想要呕吐的表情。

“那个，我知道在吃饭的时候说这个，挺恶心的。”

兮兮抓着他的手，一脸真诚地说道：

“但我是真的很喜欢哥哥，我必须把这件事情说清楚，我不仅喜欢吃翔，还喜欢让别人看着我吃……如果哥哥不嫌弃的话，将来我吃的时候，你就在旁边看着，怎么样？

“只要哥哥能接受这一点，别的事情我都可以尽力配合你……咦，哥哥你怎么表情有点奇怪，你是嫌弃我吗？”

兮兮的表情，充满了委屈和受伤。

“没有没有，喜欢吃翔，这也不是什么……反正我尊重你的这种癖好……我待会还有点事情，红莲师伯，我先告辞了！”

说完，他便起身逃离了房间。

“哈哈哈哈！”

房门还没关好，兮兮便捂着嘴大笑起来，一边朝陈羽等人看过来，

“喂，这么好笑的事情，你们怎么不笑呢！”

陈羽和李牧互相看了一眼，都是一头黑线。

也真是难为兮兮，居然能一本正经地跟人开出那种玩笑，何止低级，简直低级！

紫晴则眨巴着眼睛看着兮兮，不解地说道：“你刚才说吃……翔？是这个字吧，他为什么就跑了呢，翔是什么东西啊？”

“咳咳。”

陈羽和李牧一起干咳起来。

果然是歪果仁，汉语说的再溜，也不懂网上的这些梗。

“那个……翔，就是……一种特别臭的东西。”

在饭桌上，李牧也不好说的太直白，正要进一步描述，紫晴抢先说道：“一种很臭的食物吗？像臭豆腐一样？”

“哈哈，比臭豆腐要臭……主要是，有点恶心。”

李牧憋着笑说道。

紫晴依旧皱着眉头，继续追问道：“就是很重口的食物对吧？臭豆腐我吃过，虽然闻着很臭，但吃着味道还不错。

陈羽挑着眉毛说道：“翔不光闻着臭，吃起来也臭……”

“这样啊，不过，吃‘翔’这种东西，也不算是不能接受的癖好吧？他为什么反应那么大呢？”

不等他们开口，红莲禅师也有些愤然地说道：“是啊，看他惊吓成那个样子，的确很失礼。”

她转头看向兮兮，说道：“你之前对他那样子，是故意拿他寻开心的吧？”

兮兮哼了一声，噘着嘴说道：“师叔，我在你眼里，真就那么差吗，什么样的人你都介绍给我……你之前还说他谦虚又温和，你看看他刚才那副嘴脸，就差没把‘高贵’两个字刻在额头上了。”

红莲禅寺听兮兮这么说，温和地笑了起来，拉过它的手，说道：“我一早就知道，你绝对看不上他，我之前说的那些，也只不过是别人教我的台词而已。”

“台词？”

兮兮愣住，好奇地看着她。

红莲禅师点点头，说道：“这个杨威利，根本不算我的学生，我对他也没有任何好感，真正相中他的……是你师父。

“你要来见我的事情，提前向你师父说过了吧，她昨天打电话来，跟我聊了半个小时，说给你安排了一个不错的少年——就是那个家伙了，让我无论如何也要安排你们见面，我经不住她一再的说，只好答应下来，至于对那孩子的评语，全是照搬你师父的话，我连台词都懒得想。”

“我师父……”

兮兮呆住了，随即怒哼哼地说道，

“她老人家当尼姑真是浪费人才了，应该去做珍爱网的业务经理才合适！她人在千里之外，都能隔空给我安排相亲，真是服了！”

红莲禅师莞尔一笑，“也不要这么说，你师父身为长辈，操心你的婚姻大事，这也很正常啊。”

“哼，她有那么多徒弟，光是亲传弟子就有好几个，为什么不操心别人，只操心我一个，说到底还不是想打发我嫁人，好把掌门之位传给云落。”

红莲禅师立刻绷起了脸，斥道：“你这孩子，真就毫无道理！你师父的心意，你难道不知道？她心里什么事情不跟明镜似的。”

“什么明镜！就说刚才……那个谁，我师父还说他温和大度，这是什么眼神！”

红莲禅师翻着白眼说道：“你师父压根就没见过他，关于他的品行，也是听人说的罢了。

“要不是知道你是宗门未来的顶梁柱，人家那么好的条件，还不屑来见你呢，你真以为人家是图你长得漂亮吗？”

说完，红莲禅师拉了一下她的袖子，放缓了语气，安慰道：“行了，这次相亲你我都尽到义务，这就可以了，你真不想嫁人，谁也逼不了你，只要你自己将来不后悔就行。”

“我为什么要后悔！”

兮兮像小孩子一样嘟起了嘴巴。

红莲禅师扫了陈羽一眼，笑了笑没说话。

信息也很快恢复了情绪，招呼大家继续吃饭，一边十分兴奋地回忆方才调戏杨威力的经过。

这时候，紫晴说道：“所以翔到底味道怎么样呢，你们谁带我尝一尝？”

噗嗤！

除了不明所以的红莲禅师之外，陈羽三人一起将嘴里的食物吐了出来。

……………………………………………………………………………………

这两章算是补上次更新的，今天休假，祝大家元旦快乐，来年发大财，一切顺利！清子为大家祈福了！大家注意阳了的一定要尽量少剧烈运动，希望大家都健健康康！

