第1674章 自产自销

在兮兮一行人从后山离开的时候，陈羽和程长卿几人也被一个道士带入了道观内部。

穿越层层叠叠地小院，陈羽四人在那引路道士的带领下，来到了道观最后一层的院子。

这处院子的占地面积很大，但处处可见杂草乱生，一副萧条衰败的黄昏之景。

陈羽站在小院门口，视线向内看去，就看到院中有很多多手多脚的道士。

这些道士衣着褴褛、头发结块、全身爬满了虱虫。就连街边乞讨的乞丐，看起来也比他们干净整洁一些。

此时，这群道士毫无形象的席地而坐，每一人手中都抱着一个巨大无比的饭盆，正在狼吞虎咽的吃饭。

如此狂放的行为，与被人圈养的猪狗没有任何分别了。

陈羽几人看着这一幕，内心十分的震惊。

“这吃相，也太恶心了吧！”

“他们盆里的肉块，竟然都是生的！上面还带着血和毛发呢！”

“我的天哪！这也太恶心了！”

“不能继续看下去了，我感觉自己要吐了！”

“我也想吐了……”

陈羽几人被恶心的不行，连忙移开了视线，根本不敢继续看下去。

那个负责引路的道士见状，并没有多说什么，而是带着陈羽绕过那群猪狗一样的道士，来到了一座大殿。

这座大殿同样的破败萧条，处处可见灰尘遍地，一看就是许久没有打扫过的模样了。而在这座大殿正中的位置，供奉着道家的三清像。

引路道士把陈羽几人引到大殿门口之后，便说道：

“请几位在此稍候片刻，岁神大人一会儿就到。”

“好，有劳了。”

陈羽出于礼节，客套了一句。

引路道士则直接转身离开，把陈羽几人留在了这里。

陈羽被那群道士的吃相恶心的不行，便提议道：

“咱们去大殿里面等吧。”

“好！”

“这提议，不能再赞同了！”

“我早就忍不住了。”

陈羽话音刚落，程长卿、赤月、白逸三人就火速冲进了大殿，根本不愿在院中停留。

“能不能淡定从容一点！”

陈羽嘴上吐槽一句，但也动作极快的进入了大殿。

无他，实在是太过辣眼睛了。

陈羽进入了大殿之后，迎面所见便是供奉在法案之上的三清像。

但不知为何，陈羽总感觉这三清像有些不对劲，周身透着一股难以形容的诡异感觉。

陈羽想了想，干脆开启了天眼，以天眼观之。

不料这一眼扫去，差点把陈羽恶心吐了。

那些供奉在法案之上的三清像，被天眼一看，已然显露出真身，竟然是一个个的怪物！

那些怪物的身上，长着密密麻麻地手臂，大股大股地粘液从它们皮肤表面渗出，黏糊糊地沾满了全身。

甚至，还有一些细长的虫子，从这些怪物的皮肤之下鼓出，顺着粘液在怪物的身上四处游走。

而那些从怪物身上长出的手臂，正在不停的捉着虫子，一只接着一只的向嘴里塞去……

“这算不算自产自销了！呕……我不行了……呕，这也太恶心了！”

陈羽感觉自己胃里一阵翻江倒海，险些要当场吐出来。

就在这时，一个清冽无比的男声，突然从大殿之外传来。

“陈羽，是不是感觉很震惊？”

谁？

陈羽转头看去，就看到一个丰神如玉、气质超然的年轻道士站在了殿外。

这道士，也不知是什么时候来的，竟然连陈羽也没有察觉到任何声响。

此时，如果兮兮在场的话，她一定能够认出，这俊美道士就是她方才所见的那位岁神代理人。

陈羽看到这俊美道士悄无声息而来、并且没有惊动任何人，心中不由警铃大作，脸上的表情也隐隐带了一些戒备。

俊美道士像是未曾发现陈羽表情的异变，自顾自的说道：

“如你所见，这便是信仰的真相。既没有什么成仙之道，也没有什么三清，一切都是假的。”

陈羽心中的戒备未曾放下，便直言问道：

“你是谁？岁神吗？”

“这个问题，圣姬也曾问过，但我并不是岁神，而是岁神大人的代理人。”

俊美道士随口回了一句，毫不掩饰他对陈羽的拉拢之意。

“有兴趣加入我们吗？我可以做主，让你做天师道的道宗。”

今日，是双方初次见面，但对方却毫不犹豫的抛出了橄榄枝。

陈羽心中有些意外，忍不住问道：

“为什么是我？你们看中了我什么地方？”

“你随我来。”

俊美道士甩下四个字，转身就走。

陈羽略微迟疑了一会儿，也抬步跟了上去。

好在俊美道士并没有走远，只是站在大殿的屋檐下，示意陈羽看向院中那群正在吃饭的邋遢道士。

“怎么了？”陈羽不解的问道。

俊美道士脸上露出一抹讥笑，语气也很是厌恶的说道：

“你看看这群人，明明吃着猪狗一样的饭食，身上也邋遢脏污的不成样子。但他们，就是感觉很开心。”

“你知道为什么吗？因为他们有欲望！有如同沟壑一般的巨大欲望！”

“这世间，无论什么生物，只要有了欲望，就能够被岁神大人所控制的！”

“岁神大人会给他们安排一个虚幻的世界，赐予他们一场美妙的幻想，让他们以为自己身处在富贵华丽的宫殿，享受着锦衣玉食、奴仆遍地的贵族生活。”

“他们一个个深陷在这样的虚伪梦境之中，无法挣脱出来，所以才会开心，会满足，从不反抗！”

俊美道士说到这里的时候，转头看向陈羽，似笑非笑的说道：

“由此可见，真真假假并不重要。只要你当他是真的，那他就是真的！”

“不对！”

陈羽神色一凛，出言反驳了俊美道士的观点。

“假的，永远都是假的，怎么可能因为认知的偏差，就变成真的呢！”

“那些所谓的以假乱真，也不过是自欺欺人的手段罢了，但本质上，假的仍旧是假的，是永远不可替代真的的！”

陈羽话音刚落，一阵“啪啪啪”地鼓掌声，就传了过来。

“精彩！说的真是太精彩了！”

俊美道士一边拍手，一边毫不掩饰对陈羽的欣赏。

“陈羽，你方才问我，岁神大人到底看中了你什么？如今，我便实话告诉你，岁神大人正是看中了你的特立独行。”

“你与这里的人都不一样！你有自己的想法，你有你的认知，你有你的坚持！这样的人，太难得了……”

