第1135章 鲛人少女4

惠生禅师目视前方，过了好一会才说道：

“民间烂赌之人，明知道最后总是输，为什么但凡弄点钱，还要去赌？”

柳青想了想，说道：“心瘾作祟？”

“话是没错，但心瘾是什么？对赌鬼来说，只要有赌局，那就未必会输。虽然这听上去像是自我安慰。我所做的事情，也是赌徒……不是我愿意赌，赌，还有一线生机，不赌就完全没有机会。”

他转头看着柳青，说道：“你对这一切感觉到困惑，一来，是你心中有恐惧，二来，你知道的还是太少了。

“有些事情，我本想等你堪破瓶颈之后，再告诉你，以免让你分心，但现在看来，怕是没有那么充裕的时间了。

“大灾变到来时，法界的中流砥柱，必然是你们这一代人，而你，则是他们的舵手……你现在不用问太多，你不是一直想知道，三界之战的真相吗，稍后回去，我给你看一些资料。”

柳青的眼睛顿时闪亮起来。

三界之战的真相……这是一直以来，自己最想弄清楚的事情了，老师总说时机未到，如今听惠生禅师这么说，他内心怎么能不激动。

“之前我让人把在湖边游客的姓名来历记录下来，怎么样了？”

“名单交给我了，在这里。”

柳青连忙将笔记本奉上，然后挪到惠生禅师身边，陪他一起看。

“一共六十余人……”

惠生禅师无奈摇了摇头，

“总法堂什么时候成旅游景点了，每天有这么多人前来游玩，这个规矩，我看要改一改了。”

柳青默默记下。

“这份名单，你看过没有？”惠生禅师手点着名单，眼看柳青点头，惠生禅师接着问道：

“可有怀疑对象？”

柳青伸手指向名单中的某人，惠生禅师看去，上面写着“黎泽，骊山弟子”，顿时有些吃惊。

骊山——也就是梨山，曾经是道门的洞天福地之一，供奉的乃是骊山圣母，据说在唐宋时期，也曾盛极一时，后来渐渐没落，时至今日，已经沦为二线宗门。

甚至在二线里，也是排名相当靠后的。

柳青说道：“没错，这个黎泽，今年二十六岁，龙华榜第三名，灵仙中阶，号称骊山近千年来最天才的人物，他已经锁定了今年灵修院的名额。他今天应该是第一次到淡水湖来……”

“你怎知道的这么清楚？”

柳青笑道：“这小子昨晚到的山上，过来拜访我，谈话之中，他说起自己是第一次来到总法堂，他的天赋和境界，应当是名单上这些游客之中最为出众的，因此学生才怀疑是他。”

“先不要预设立场。”

惠生禅师没有说什么，继续名单，突然间，他轻轻“咦”了一声，目光落在一个人名上面。

“陈羽，茅山北宗……茅山北宗，又有年轻弟子开始行走江湖了？”

柳青当即说道：“这个陈羽，我还真注意过，他最近半年，在法界可是出尽了风头——连续办了不少大案，也得罪了好几个大型宗门，先前这些宗门联合起来，要寻他的仇，后面不知为何不了了之。”

惠生禅师微微皱眉，说道：“天赋如何？”

“十八岁左右，地仙境界，天赋尚可，但并不算出类拔萃。”

惠生禅师沉吟片刻，说道：“这样一个初出茅庐的小人物，你为什么会关注到他？”

“学生惭愧，学生也是偶然得知，他是茅山北宗弟子，因此才对他稍加注意……”

“归根到底，还在知许身上。”

惠生禅师看了他一眼，

“你还是没能从二十年前那一战中彻底走出来。”

知许……听上去好遥远的名字。

但是惠生禅师说的没错，二十年来，这个名字，柳青几乎每天都会想起，尤其是在不受控制的睡梦之中……

他张了张嘴，却是一句话也没说出来。

“这少年与知许，是什么关系？”

“知许应该是他的师叔，他是不二散人的弟子。本来学生也对此人感到有些好奇，想要调查一番，但最近事情太多，就一直没腾出手来。”

“不二散人……那可是一个很有意思的老头。”

惠生禅师微微扬起头，仿佛陷入了回忆之中。

“当年，知许与你决斗之后，他曾来找我，质问知许的下落，我虽未告诉他，但与他聊了一通。

“这是一位世外高人，他教出的弟子，必然非同一般……”

惠生禅师是用手点着陈羽的名字，说道：“这个少年，无论是不是我们要找的人，你都要着重调查一下。”

“是。”柳青答应了一声，停了停，试探着问道：“如果筛选出怀疑对象，学生应该怎么做？”

“直接杀掉，免除后患。”

惠生禅师轻飘飘地说道。

柳青表情迟疑了一下，似乎想说什么，但还是闭上了嘴巴。

惠生禅师站起来，面对平静的湖面，朗声说道：“大灾变之下，我与你一样，只是争那一丝天机而已，大家各自尽力吧。”

说完，便动身朝山顶走去。

………………

红莲禅师一直将他们送到山下，一路上说了不少勉励的话，到了山脚下，大家这才依依不舍的分别。

兮兮还抱着红莲禅师哭了一鼻子。

然后李牧带着他们，从总法堂的正门出去——如他所言，正门外面，便是“宗教学院”的一重山墙，门外有个看门的长者，李牧将大家的临时通行证交给他，便要离开。

不想却被这位法师拦住，拿出了一份名单，找他们要身份证，一一比对，确定身份之后，才将上面的名字划掉，放他们离开。

“木道长，怎么现在出门这么严了吗？”木道人是总法堂老看门人了，只要是来过一两次的，都会认识他。李牧因此好奇地问了一句。

木道人手捧着名单，心不在焉地说道：“哪有，这是刚刚上面来电话说的，要检查每个拿临时牌的，确认身份，以免有所遗漏。”

大家互相看了一眼，都没有说什么，默默离开。

