第1481章 山海印1

陈羽等人对陆燕婉斩草除根的行为，都感觉无所谓。

“陆燕婉说的对！之前，他们仗着人多，敢与咱们抢夺山海印，已经被利益蒙蔽良知了。如果真让他们离开，他们能甘心放弃山海印吗？”

“对待敌人仁慈，就是对我们自己残忍！”

“我们不会滥杀无辜，但只要别人想杀我们，也绝对不会留情！”

红豆听了大家的话，也感觉自己过于仁慈了，便移开视线，不再关注地上的那些死尸。

一场危机，惊险解决，大家也有心思关心山海印了。

“老三，快，快把山海印给我瞧瞧！我倒要看看，究竟是什么好东西，引得众人这般抢夺，生出无数杀戮！”

灵峰拍了拍陈羽，向他讨要山海印一观。

“我感觉山海印也没什么特别的，就是一个普通的印章。”

陈羽说着，就把山海印递给了灵峰。

秋剑等人见状，也纷纷围了上来，看向这枚传说中的神印。

从表面看，山海印的确就是一方普通的印章。只是个头有点大，通体由玉石材质雕琢而成的。

除此之外，灵峰几人也没看出它与普通印章之间，到底有什么区别。

“难道，跟阿拉丁神灯一样，要用什么特殊手法激活？”

灵峰脑洞大开，抱着山海印晃了两下，嘴里神神叨叨地说道：

“芝麻开门！”

“小兔儿乖乖，把门开开！”

“嘚，山海印，我叫你一声，你敢答应吗！”

陈羽看着灵峰的逗比行为，无奈的翻了个大白眼，忍不住打趣道：

“你这咒语范围挺广的，有童话版，有儿歌版，还有西游记版，怎么不来个偶像剧版？”

“这题我会！”

陆燕婉作为一个追剧爱好者，马上举手，一副跃跃欲试的模样说道：

“山海印，你自己勾起来的火，你自己灭！”

“山海印，如果你在挑衅我，那我告诉你，你成功了！”

“山海印，你再不展露神通，我不敢保证会发生什么！”

“山海印……”

陆燕婉一句接着一句的霸总语录甩出，震惊全场。

“噗！哈哈哈嘎嘎嘎……”

“陆燕婉，你天天追什么剧呢！”

“敢不敢看些有营养的电视剧！”

“艹，笑死我了！”

大家听着陆燕婉完美复刻霸总语气，一个个笑的前仰后合。

就在这时，一个十分陌生的声音，突然在众人耳侧响起。

“敢问诸位，在笑什么？”

“哈哈哈哈哈哈，当然是……”

陈羽下意识接了一句，但马上意识到不对劲，猛然抬头看去。

不知什么时候，陈羽几人的身侧，诡异的多了一个人影。

这人样貌看上去极老，身穿一身样式非常古早的道袍，留着八字胡，颇有些仙风道骨的味道。

“你是何人？”

陈羽面露警惕的质问道。

这老道士哈哈一笑，语气颇有些自傲的说道：

“老朽之名，诸位想必听过，徐福。”

徐福！

陈羽几人一听这名，皆是一惊。

“是历史上的那个徐福吗！”

“不才，正是老朽。”

老道士顺了顺自己的胡子，应道。

陈羽几人的眼眸瞬间瞪大，不可置信的上下打量着这个老道士。

说起徐福，只怕没有几人没听过此人的大名。

徐福，秦朝时代的著名方士，传说是鬼谷子先生的关门弟子。通晓医学、天文、航海之术，可谓是世人公认的全能人才。

根据历史记载，徐福曾接受始皇之令，率领童男三千、童女三千，东渡瀛洲，去海外寻找长生不老之药。

然而，徐福在出海之后，便一去不回，下落不明！

在后世的野史典籍之中，对徐福的下落也有诸多推论。但这些推论，不知出处，更不知真伪，只是后人的一些猜想罢了。

陈羽也没有想到，这个引起后世诸多争论的历史人物，竟然会出现在自己面前！

“您怎么会在山海印里面？”

“我只是山海印的看守者，我一直在遗迹中沉睡，在等待新主人的到来。”

徐福语气微微感怀，他看着陈羽，淡淡笑道：

“恭喜你，获得了山海印。以后，你便是这山海印的主人了。”

“啊？我是山海印的主人？”

陈羽愣了一下，感觉有些意外。

徐福肯定的点了点头，说道：

“这个岷山遗迹，是山海印上一任主人开辟出来的，专为有缘人所留的。”

“既然你能把山海印带出来，说明你就是有缘人，就是山海印认定的主人。”

陈羽听到徐福提及“山海印上一任主人”的时候，脑海中闪过一个人影，连忙问道：

“你所说的山海印上一任主人，是不是我之前在幻境中遇见的年轻道士？”

“我明明对他毫无记忆，为何会感觉他如此的眼熟？他是谁？”

徐福摇了摇头，感慨说道：

“你的这些问题，我现在不能回答。等你彻底激活山海印之后，我会把一切都告诉你的。”

“激活山海印？”陈羽有些不解。

徐福扫了眼山海印，解释说道：

“山海印具有移山填海之能。但内部能量已经耗尽，需要重新灌注力量，才能够再次使用。”

“山海印需要什么能量？”陈羽追问道。

“山海经要吸收岷山之山精，冥河之水气，才能重新充能。”

徐福解答了一句后，便说道：

“如今，需要我做的事情已经完成，我会在这里继续等你。”

“等你到了岷山和冥河，把山海印充能完成，我会告诉你如何催动山海印，彻底激发它的潜能。”

“你们，去吧……”

徐福说完，甩袖一挥，他整个人就如同白雾一般，逐渐的消散而去。

“等等！”

陈羽见徐福身影即将消失，连忙把还没有问出的问题甩出。

“你还没有告诉我，到了岷山和冥河，该如何使用山海印充能呢！”

但是，陈羽并没有等到徐福的回答，他的身影就已经彻底消失了。

陈羽看着眼前空空地景色，也十分的无奈。

“话说一半就走，这也太不负责任了，差评！”

秋剑、灵峰几人见徐福离开，才敢凑上前来，感慨说道：

“没想到这山海印，竟然有这么大的来头。”

“历史上赫赫有名的徐福，竟然只是山海印的看守者。”

“我倒是十分好奇，山海印所拥有的移山填海之能，到底有多恐怖。”

“没听见徐福说，这山海印的能量已经耗尽，需要充能嘛！”

“所以，咱们下一站，要去岷山和冥河？”

