第1229章 大巫仙使者2

阵法，本质上就是用不同的元素搭配起来，所形成的一个生态链。

万物相生相克，再完美的生态链，也有它的破绽所在。

当然，实际操作中，布置阵法的人，一定会努力地将这处破绽隐藏起来，让人难以察觉到它的存在。

因此，对一般法师来说，即便知道这一点，也很难破解一个相对完美的阵法——

你不知道破绽所在，只能沿着怀疑的方向，一个一个地去尝试，这样的结果就是，可能你还没找到破绽所在，就已经被阵法绞杀了。

更不要说，真正优秀的阵法，弱点是动态变幻的，穷举法根本起不到作用。

但是陈羽不一样，他会先天八卦，这，就是他最大的“金手指”。

李牧也清楚这一点，因此没有在这个问题上多说什么，又沉默了片刻，说道：

“这是一个好机会没错，可也是一锤子买卖，万一失败了……那你前面铺垫的那些，全都没用了，你要想清楚值不值得冒这个险。”

“知道，这不是找你商量来了吗你，有没有更好的主意？”

“主意……我倒是有一个更好的计策，虽然同样要冒险，但起码成功率比你说的这个要高一点。”

陈羽眼前一亮，连忙求教。

两人这一聊就聊了二十多分钟。等挂电话的时候，陈羽的脑海中，已经有了一个完整的计划：

这个计划，是李牧提出的，然后经过两人讨论，确定了很多细节。

“不愧是军师，这个计划，的确比我所想的要好的多！”

面对好奇地围着自己的灵峰三人，陈羽讲出了这个新的计划。

听完之后，三人目瞪口呆。

秋剑第一个皱眉说道：“怎么又弄得这么复杂！就直接莽过去不好吗，你们这些人办事就是磨叽！”

“有你打架的时候，别的不用你管。”

陈羽直接无视了他的意见，询问另外两人。

“听上去好像更好一点，这算是计中计吗？”赤月说道。

“那如果你们不反对，就这么干了，我现在告诉你们要怎么做——等一下，我得先把阿狸叫回来！”

不管是李牧的计划，还是陈羽自己最初的想法，阿狸都是其中必不可少的一环。

至于阿狸在矿洞的任务，只好暂时移交给白逸了。

在给阿狸发送了让他速度回来的信号之后，陈羽拉着灵峰，三人探讨起了后天救人的细节………

………………

矿洞里，阿狸跟白逸，正紧贴着洞穴的岩壁，悄悄地往里移动着。

两人躲在黑暗之中，阿狸可以隐形，自不必说，白逸也收敛了身上的邪气，避免被人发现。

他们来到矿洞，已经半天了，之前一直守在外面，只听见矿洞里叮叮咚咚的声音，一直没有停过——应该就是在开凿岩石了。

傍晚的时候，这群工人出来过一回，在几个灰袍巫师的押送下，来到山洞外面，燃烧篝火，烤了几只山鸡和鱼吃起来。

这些动物，都是那几个灰袍巫师从附近抓来的。

吃完饭，那群工人被允许在草地上休息了半个小时左右，就被巫师们催促着又进去干活了。

躲在附近观察的阿狸和白逸，在这群工人的中间，找到了那个羊路——他又黑又矮，长得丑，非常好辨认。额

阿狸隐形之后，来到他身边，对他说出了陈羽的请求。

但是羊路只当是什么都没有听到，没有做任何回答。

因此，阿狸和白逸，只好继续守在附近，寻找新的机会。

在这之后的几个小时内，就有两批巫师从山下泅水而来，两批巫师，全都身着紫袍，在一个红袍巫师的带领下。

除此之外，还有一个身着便装的四十来岁的男子，看一些巫师对他的态度，似乎比红袍巫师的地位还要高。

白逸和阿狸猜测，应该是血巫家族的增援到了。

但促使两人冒险进去的，并不是这些人的到来，而是不久之前，突然出现的一个年轻的女子——

这女子像是从古画中走出来的，身穿着一件翠绿色的长裙，头发在脑后挽成两个圆环形的发髻，妆容也很古典。

眉心的正中间，贴着三瓣金色的小花瓣，虽然衣裙看上去很朴素，但却透着一股仙气飘飘的感觉。

让白逸二人感到怪异的，是这名少女手中握着的一根禅杖。

禅杖的顶端，是由树藤组成的奇怪的图案，看上去像是一个巨大的灯笼——比那少女的脑袋还大，与佛门常见的九环锡杖完全不同。

禅杖的中间，似乎镶嵌着许多宝石，随着少女的走动，那些树藤轻轻摇晃起来，宝石也散发出五颜六色的光芒。

在最初看到这支禅杖时，白逸不知道为什么，心中产生了一种特别熟悉的感觉。

他确定自己是第一次见到这东西，于是检索记忆，最后确定，这段记忆来自某个被他入侵过神识的巫师。

那名巫师应该也没有见过真正的禅杖，只是在图画一类的东西上见过，但因为印象深刻，因此留下了一抹记忆。

白逸由此判断，这名少女，八成也是一位巫师。

这少女上山之后，在矿洞外面停留了一会儿，便走了进去。

白逸和阿狸进行了讨论，阿狸认为，少女跟血巫家族肯定不是一伙的，原因是她长得太漂亮了，血巫家族不会有这种仙气飘飘的美女。

白逸对此持保留意见，但是他们都想知道这少女的来意，这才冒险跟在少女身后，深入了矿洞。

“老大刚给我发来信息，让我出去找他，八成是他那边出了什么状况。”

阿狸贴在白逸的耳边，冲他说道。

“那怎么办？”白逸也用同样的方式问道。

“先进去看看什么情况，完事我就走，这边就交给你了！”

两人与那少女保持着百米左右的距离，朝洞穴深处走去。

就在快要走到尽头的时候，少女突然停了下来，微微向后转头，说道：

“既然早就被我发现了，为什么不现身出来呢？”

白逸和阿狸互相看了一眼，很是吃惊，没想到自己那么小心，虽然还是被发现了！

