第1385章 答应约战

第二天一早，是灵修院的公开课。

这次是柳青主讲，任何人不能缺席。

陈羽掐点进入教室后，十分低调找了个角落坐下，并没有打算同班里的同学闲聊。

在经过上一次的后山试炼后，徐娇娇等人对陈羽的战力，有了更深刻的了解，心中也更想抱住这个大粗腿。

不过，陈羽在从后山出来之后，一直在自己宿舍里闭关修炼，很少外出。

灵修院的各种课程，陈羽始终都处于缺席、翘课状态。

徐娇娇等人想抱大腿，也根本找不到合适的机会，更不敢去陈羽的宿舍堵他。

今天，是后山试炼之后，陈羽的第一次在课堂上露面。

徐娇娇等人一见陈羽到场，个个眼前皆是一亮，犹豫了一下，便结伴向陈羽走了过去。

“陈哥好！”

“见过陈大佬！”

“之前，多谢您出手相救了。”

“是啊！如果没有您的出手，我们都会死在那只邪物手里的。”

徐娇娇等人脸上挂着清醒的笑容，姿态很是恭敬的对陈羽打招呼，想要跟他攀关系。

如此前后不一的姿态，让陈羽一眼就看穿了几人的小心思。

陈羽神色淡淡地扫了徐娇娇几人一眼，语气也透着冷漠的疏离。

“不必谢我，我杀那只邪物，也是为了打熬自身的实战经验。”

徐娇娇等人一听陈羽这话，都不由有些脸红。

其实，也不怪人家大佬不想搭理你，实在是他们太过墙头草，立场非常的不坚定。

此刻，班里的同学不知陈羽的底细，一见徐娇娇等人围着陈羽，都有些好奇的看了过来。

“徐娇娇他们什么时候和陈羽这么好了？”

“管他们呢，跟这种整天翘课、不学无术的人交好，能有什么前途！”

“没错，某些人自甘堕落，咱们要尊重他们的个人命运！”

“哈哈哈，听说上一次后山试炼，陈羽半路怂了，提前跑了，最后在登记成绩的时候，都没有露面！”

“咱们与这种临阵脱逃的人是同学，真是一生的耻辱！”

“大家还是离他们远一些吧，免得也连累咱们自己的名声！”

“我赞同！”

一时间，班里的不少同学，都选择了距离陈羽位置较远的地方，生怕与他扯上一点关系。

全场锋芒，直指陈羽。

陈羽面对众人的孤立举动，没有任何反应，心态始终平稳，对徐娇娇几个也视若无睹。

“那……陈哥，您忙，我们不打扰了。”

“不打扰您的清净了，我们这就走。”

徐娇娇几人见陈羽没有继续搭理他们的打算，一个个也忍受不了周围同学审视的目光，纷纷对陈羽干笑一下后，溜回了自己的座位。

陈羽看着几人的怂样，冷笑一声。

而没过多久，随着上课铃声的响起，柳青也来到了讲堂。

柳青刚一进门，就看见被人群孤立在外的陈羽，他视线在陈羽身上微微停留一瞬，就直接走上讲台，开讲。

陈羽凝神细听了一会儿，也不得不承认一点。

柳青不愧是总法堂未来的老大，在修炼指导和实战经验这些事上，还是很有见解的。

陈羽从这堂课中，也获得了不少收获。

叮铃铃——

下课的铃声响起。

柳青结束讲课，收拾东西准备走人。

陈羽走了过去，把他之前跟不二散人商量的要求，转告给了柳青。

“我可以答应江澜的比武邀约，但有一个条件，你们必须答应。”

“如果我赢了，你们法术公会要正式承认，茅山北宗是一个独立的门派，并昭告整个法界。”

陈羽说完，他本以为柳青要考虑一下或是同江澜商定讨论之后，才能给出答复。

没想到，柳青答应的非常痛快。

“没问题，我替江澜答应了。”

“额……那什么时候比武？”

陈羽愣了一下，见柳青能够做主，也懒得去找江澜商量，直接跟他敲定比武时间。

“你与江澜之间的境界，相差太多了。”

柳青微微沉吟了一下，才说道；

“这样吧，给你一些准备的时间，比武就定在一个月之后，可以吗？”

“行。”

陈羽痛快的答应，突然有些好奇的问道：

“这件事对你有什么好处吗？我感觉你在极力撮合这场战斗，为什么？”

柳青面对陈羽的突然提问，面不改色，只淡淡说道：

“温室里的花朵，是长不大的。江澜和你身上都肩负着不少重担，多多历练一下，也没有任何坏处的。”

“而且，你们都在灵修院学习，我这个做讲师的，处处为学生考虑，偶尔让你们来一次比武试炼，有问题吗？”

柳青的回答，非常的中规中矩，挑不出任何的错处，一副为人师者的风范。

呵，真装……

陈羽暗自瞥了瞥嘴，更加觉得柳青这人虚伪，也懒得同他废话，转身直接走人，回自己宿舍修炼去了。

毕竟，只有一个月的准备时间了。

时间紧迫，陈羽必须抓紧修炼，尽快提升自己的境界实力。

因为只有这样，陈羽在与江澜比武的时候，才能占有更大赢面。

而群里的人都知道陈羽这段时间，开启疯狂修炼状态，都非常上道没有打扰他。

只有初夏在满血归来之后，来找了一趟陈羽，并带了一个消息。

“明天，是精英班的大考核，任何人不能缺席。这次考核，是以班级为单位进行比斗。”

“听说，你们丁班的前五名，能够直接晋升到丙班的，记得参加啊。”

初夏把消息送到后，就离开了，没有占用陈羽的修行时间。

……

时间，在陈羽日夜不休的修炼中，急速流逝。

转眼间，就到了精英班比斗的日子。

陈羽来到班里不久后，导师马守亮也准时到场，宣布了这场比试的规则。

本次的精英班比斗，各班自行组织。

每场比斗，两人对决，以抽签的方式决定各自对手。

输的人淘汰，赢的人晋升，再次抽取新的对手对决，直到被打败淘汰。

最终，丁班排名前五的人，可以晋升到丙班。

马守亮介绍的比试规则，比初夏所说的更为详细和具体。

陈羽虽然对晋升班级没什么兴趣，但也没有必要刻意退让，故意去输。

毕竟，他与江澜的约战将近，积累一下实战经验，还是非常有必要的。

“这送上门的练手机会，不要白不要！”

