第168章 摆明了是坑2

王天明听他这么说，有点吃惊，转头朝他看过去，杨晨意味深长地看了他一眼，点点头。

王天明立刻明白了什么，说道：“事关重大，你可不要逞强，你确定能挡住如此多的邪物？”

杨程道：“我那个阵法，能推演出一处绝对安全的生门，我可在其中观战，若阵法顶不住，我也能提前看出端倪，能全身而退，师叔不用我为操心，只是，我一个人实力有限……”

说到这，他转脸看着陈羽，似笑非笑地说：“陈道友也是地师，还望能留下来，与我一同布阵。”

总算露出尾巴来了。

陈羽心中冷笑，虽然不知道他具体打的是什么主意，但显然是在挖坑给自己跳。

关键他这义正言辞的，占据了道义的高地，自己不答应的话，会显得特别自私。

而且说起来，他这个提议确实没什么毛病。

于是一时间，众人都朝陈羽看了过来。

王天明笑眯眯地瞅着陈羽，说道：“陈道友在风水上的造诣，我也是见识过的，事关大家安危，还请陈道友不要推辞。”

“行。”陈羽回了一个字。

“陈羽，你……”李牧有些担心地看着他，眼睛瞟了杨程一眼，压低声音说，“你是真的看不出来吗？”

当着杨程的面，他也不好多讲，不然很容易会被倒打一耙。

“放心，我搞得定。”陈羽也没明确表态，只是不置可否地说道。

兮兮用探寻的目光，直视着他。

陈羽点点头。

“那好。”

兮兮也是习惯了这种交流，当下放心地从兜里摸出辣条……

“换个吃的行吗？”

陈羽有点为难，他对辣条这种东西，实在谈不上有多喜欢。

“仪式感！”兮兮严肃地说，“辣条的意义，是别的都无法取代的！”

“……”陈羽只好接过辣条。

“陈大哥……”

杜新月为难地看着他。

“你跟他们走。”陈羽看了一眼李牧三人，“他们都是我好兄弟，你跟着他们，绝对安全。”

杜新月咬着嘴唇，点了点头。

“那就开始吧。”

杨晨说着，当众打开了背包，从里面摸出了一只小点的手包，黑色皮质，上面印着LV字样。

“这货居然用驴包来装法器，果然是大宗门的弟子，就是不一样……”陈羽心中很是感慨。

杨程将驴包打开，里面的东西一股脑倒在地上，是一堆玻璃球大小的赤红色的石子，打磨的特别光滑，每一颗上面，都刻着寥寥数笔符文。

除了石子，还有一些有成人手指长短的木棍，却是被染成了青色，上面同样刻满了符文。

赤石脂和桃木桩。

陈羽一眼辨认出来，上面的符文大概是某种风水术的通行咒语，用来在布阵的时候，加持材料的通灵性能。

这两样，都是地师标配的用来布阵的装备。

那天，在法堂的小花园里，杨程对付自己时，用围棋的棋子布阵，主要是为了装逼。实际上，用赤石脂和桃木桩这类通灵器物，才更加能够发挥奇门阵法的威力。

“劳驾陈师弟，帮我一把。”

杨程陈羽微微一笑，开始跟他讲解自己这门阵法的要领。

陈羽听着，内心也是大致给出了判断，这的确是一套防御阵法，相比一般的奇门阵法而言，防御性能确实也更强。

所以在这一点上，杨程倒是没整什么幺蛾子。

当下也不推辞，跟着他一起从房间的一角开始布置起来。

房间不大，阵法布置起来不太费事，两人只用了一刻钟左右，便将阵法布置了七七八八，到了最复杂的阵眼位置，杨程急忙说道：“这最后一步交给我。”

当下小心翼翼的将最后几颗石子和木桩安置下去。

陈羽站在一旁，看着他每一步动作，一边搭建着阵脚。

“陈道友，我这阵法，还行吧？”

完工之后，杨程看了陈羽一眼，说道。

“别废话了，开始吧。”

杨程笑笑，激活了阵法。

一时间，在场众人都感觉到了一股无形的异动，在房间了荡漾开来。

杨程冲红月禅师道：“红月师叔，可放开一个缺口，让它们进来试试。”

红月禅师依言撤掉了杨柳仙枝的一角，放开了一半窗口。

围在最前的几个邪物，立刻爬了进来，结果在落地的一瞬间，它们的身体，仿佛被无数尖刀击中，身体齐齐的碎成了好几块。

阵法的威力，可见一斑！

“没问题了，诸位先走一步吧，这一份功劳，就让给我和陈道友吧。”杨程话说的十分漂亮，态度看上去也很谦虚，然后指点他们从唯一的生门出去。

“你确定扛得住？”

从陈羽身边经过时，李牧依旧有些不放心地说道：“要不要我们留下？”

“你们又不懂奇门阵法，留下来干什么。”

陈羽实话实说，将他们推了出去。

众人这才离去，其中方地坤由他师兄段地元背着，他们有三位宗师打头，虽然外面邪物众多，还是很容易就突围了出去，接着，吴明带头，一行人朝着地图上的地下防空洞方向狂奔而去。

“劳烦陈道友站到阵脚去，我来压住阵眼。”杨程说道。

阵眼，乃是控制整个阵法的枢纽，而阵脚，则是阵法开合的关键，所以民间才会有“压住阵脚”这个说法。

这两个位置，在任何阵法中，都是最核心的位置。

陈羽听了他的话，也没说什么，来到阵脚处，盘膝坐下。

站在阵眼位的杨程也跟他一样，两人坐下之后，让意识沉降下来，与阵法融合在一起，以精神力操控着阵法，将火力开足……

窗外，由于红月禅师等人的离去，失去加持的结界自然挡不住邪物大军的袭击，很快便瓦解了，整个窗户的玻璃完全粉碎。

邪物们陆续翻过窗台，进入房间。

阵法的威力霎时间发挥出来，作用在那些邪物身上，表现出多重效果：

有些邪物仿佛被刀砍斧剁碎成肉酱，有些却像是被烈火焚烧，眼睁睁被烧成黑灰，有些却像是被罡风扫过，浑身血肉被吹飞出去，只剩下一堆白骨……

