第1493章 破阵2

陈羽对外界发生的一切，充耳不闻。

他整个人完全沉浸在封印大阵之中，不断的推演感悟，把一根根朱砂墨线缠绕在巨石之上。

此时的陈羽，就如同一把利剑，笔直的插进了整个阵法的核心地带！

隆隆隆——

几块封印石的颤动频率，越来越剧烈了。

与此同时，在朱月国城池外的某处，一个黑衣人感知到灵泉封印的异动，脸色骇然大变。

“这，这怎么可能！”

“灵泉的封印，居然被人撼动了！”

“这种感觉，不像往常那般的尝试破阵，是真的有人要破阵了！”

“不！灵泉封印，绝对不能被旁人打开！”

黑衣人感受着此刻封印的变化，再也按捺不住心中的惶恐，直接起身传令！

“来人，传我的命令下去！”

“让那些联军赶快进攻，去阻止灵泉的解封！”

黑衣人的下属听到这个命令，有些迟疑的提醒道：

“可是……没有派遣斥候前去打探情况，咱们如此贸然的发动攻击，只怕局面会对咱们不利啊！”

“如今，已经管不了那么多了！若是让朱月国恢复元气，咱们就再没有机会！”

黑衣人脸上闪过一抹狠色，决然说道：

“马上去进攻！就从咱们之前发现的小路进攻，直接逼向灵泉禁地，去阻止灵泉的解禁！”

“是！”

黑衣人的下属领命而去，迅速集结了各路联军。

很快，一队由鬼族、妖族、邪灵等各种种族所组成的联军，直接向灵泉所在的深山进发。

这批联军放弃了从朱月国正面进攻，而是从侧面进入了山区。

因为，在这片群山环绕的复杂地形中，联军的斥候曾发现了一条通向灵泉禁地的小路。

原本，这条小路是打算在关键时刻，用来偷袭朱月国的。

但在此刻，黑衣人为了阻拦灵泉封印被朱月国破除，也顾不上遮掩，直接让联军从这里进攻。

而这样一批数量庞大的联军深入山区，所造成的声势不小，很容易让人察觉异常。

很快，这群潜入山林的联军，就被镇守在灵泉禁地附近的士兵发现。

“不好！敌袭！”

“快去通知女王！”

有士兵察觉异常，连忙向镇守在小路隘口的安平将军汇报。

但等待他的，却是安平将军的一记穿心剑。

“将军！你，你竟然叛变了！”

士兵愤怒的瞪着安平将军，不甘的倒地死亡。

之后，也有一些士兵察觉异常，赶来汇报，但都被这位安平将军拦下，一一斩杀。

于是，等到位于山巅的白玉仙等人得到消息时，几大势力的联军一路直上，已经攻打到了山脚的位置。

“什么！有联军来攻！”

白玉仙脸色大变，连忙问道：

“镇守在小路隘口的安平将军呢！”

“他叛变了！所有不服从他的手下，全被斩杀了！”

“可恶！”

白玉仙牙根紧咬，她转头看了陈羽一眼。

此时的陈羽眉头紧锁，全身心的投注在破阵之中，似乎与外界完全隔绝开。

毫无疑问，破阵已经到了十分关键的时刻，绝对容不得半分干扰！

否则，一切都将功亏一篑！

“杀！”

“攻上去！”

“朱月国的女王，就在上面！”

“快点！大家一起上！”

白玉仙听着山脚下传来的喊叫声，果断上前一步，说道：

“诸位，绝对不能让联军攻上来！”

“大家同我一起去，拦住他们！”

白玉仙说着，便一马当先的向山下冲去。

“陛下，我同你一起！”

“上！绝对不能让他们破坏灵泉封印的解除！”

“多少年了，灵泉封印难得有解开的可能，怎能让这群侵入者破坏！”

“走！能打的都跟陛下一起上！”

在场的诸多朱月国朝臣，只要稍微有些战力在身的，也纷纷追随白玉仙而去，下山去阻拦蜂拥而来的联军。

秋剑几人站在山巅，向下俯瞰整场战局，神色也越加凝重起来。

“这朱月国的整体战力，感觉不行啊！”

“对方联军的数量不少，整体实力也在线，估计朱月国的人打不过他们！”

“这一局，必然是朱月国这边输了，没有任何胜算。”

“如果朱月国输了，等这群联军杀上来……老三正处在破阵的关键时刻，绝对不能被外界所干扰的！”

“帮朱月国，就是帮咱们自己！走，咱们去搭把手！”

“走着！”

灵峰、秋剑几人见势不好，纷纷亮出自己的法器，准备下山援助白玉仙。

“等等，先不要着急去。”

红豆看待问题则比较成熟，她视线扫过山顶剩下的几个朱月国朝臣，对秋剑几人说道：

“咱们都下去了，这里只留下陈羽一人，我感觉并不放心。你们看看，咱们谁留下，护在陈羽周边？”

“就你了。”

灵峰不等红豆把话说完，就直接说道：

“你想问题全面，我们几个还是喜欢以杀止杀，下去大干一场。老三，就交给你了。”

“没错！我的青霜剑，已经饥渴难耐了！”

灵峰挥动着手中长剑，一副跃跃欲试的模样。

陆燕婉两手捏拳，握的咯吱咯吱响，也是一副兴奋无比的模样。

“我也要下去揍人！好久没疏松一下筋骨，感觉骨头都酥了！”

“好，此去平安。”

红豆见大家已经拿定了主意，也不推让，目送秋剑几人的背影离去。

然后，长剑祭出！

红豆持剑立于陈羽身前，挡住了几个朱月国朝臣的探视目光，只冷冷说道：

“擅自靠近者，斩！”

“呵呵，咱们都是一边的，何必这么防着我们！”

有一个朱月国朝臣面露不满，忍不住嘟囔了一声。

但下一秒！

一道气势磅礴的剑芒便刺破虚空，狠狠地砍在这人身后的树上。

吱嘎——

随着一声令人牙酸的断裂声，这棵足有几百年岁月的巨树，直接被红豆一剑斩断，重重地倒在地上。

红豆目光冷傲的逼视众人，无情冷厉的说道：

“不相信，可以试一下。”

一瞬间，全场一片寂然，无人敢继续出言挑衅红豆。

而此时，已经奔至山下的灵峰、秋剑、陆燕婉三人，也迅速加入战局。

“朱月国女王，我们来助你！”

“md！敢挑老三最关键的时刻进犯，都tnd找死！”

“杀！”

随着三人的强势加入，原本一边倒的局面，瞬间被拉平。

秋剑一剑横扫，便斩下无数头颅。

灵峰一记重拳挥出，脑浆与鲜血齐飞。

陆燕婉随手一挥，便有不少敌人倒下，再也没有爬起来！

