第124章 陷入困境

擒贼擒王，眼下这局面，也只能冒险一战了！

“你会陷入重围的，八成要死。”兮兮说。

“不然你有更好办法？”

“没有，不过，我可以把那口棺材送给你！”

陈羽：“……”

灵峰冲陈羽点点头，摸出了几根春雷，冲他摇了摇，意思用这个来掩护他。

就在陈羽打算行动时，对面突然传来了一阵爆炸声，一阵浓烟之中，冲在最前面的几个僵尸直接被炸碎了，断肢碎肉飞出老远。

春雷没有这样的威力……

陈羽等人一脸懵逼地互相看去，此时，从对面飞来两个黑乎乎的东西，落在僵尸群中，又是造成了爆炸，几十个僵尸被炸飞。

“喂！都没死吧！”

一个熟悉的声音，从对面远处传来。

是杨寒！

陈羽转头望去，只见这大叔就站在他们之前过来的那条山洞的洞口，身穿干活的那种工作服，上衣几个口袋里，都插满了好像手榴弹一样的东西。

杨寒手插口袋，嘴里叼着烟，咧着半边嘴笑着，猥琐中竟然带着一丝帅气。

“刚那两发，是送你的，还要吗，一千块一发！”

陈羽当场吐血，本来对他从天而降一般的拯救行为充满了感激和激动，结果……居然是收费的！

“你是故意留的后手，好来坐地起价是不是！”陈羽冲他喊道。

“滚你大爷，我就过来看看，没想到这么多僵尸，到底要不要支援！”

陈羽能说啥，只能含泪答应。

杨寒于是摘下“手榴弹”，朝僵尸最多地方扔过去。

这自制的“手榴弹”里头，不是尿素，就是真的铁砂和火药，另外也加一些浓缩的法药，这东西对付鬼怪之类没用，但对付僵尸这种移动缓慢的有实体的邪物，效果就特别好。

简单粗暴的物理超度！

“一千块，两千块……五千块！”

五发手榴弹下去，不远处已经堆成了一座尸山，原本人头攒动的山谷里，立刻冷清了许多。

“混蛋！！！”

河神发出一声愤怒的喊叫，指挥几只不怕爆炸的亡灵，朝杨寒冲过去。

杨寒不管，只顾扔弹，眼看亡灵飞到跟前，吹了声口哨，从他身后的山洞里立刻冲出一只足球那么大的蜘蛛，漆黑的身上长着绿色的斑点，腿上长满了绒毛，加上一个特别大的颚，让它看上去就显得特别凶残。

嘶——

蜘蛛冲着两只亡灵中的一个喷出了蛛丝，立刻将其黏住，接着便是一通缠绕，用力朝自己身边拉过来。

“啊！”

亡灵惨叫起来，死命挣扎，奈何根本不是蜘蛛的对手，最后生生地被蜘蛛拖进了嘴里，只见长颚一顿咀嚼，再张开时，吐出一串精魄。

亡灵，被它活活给吞了！

另一只亡灵眼如此，吓得掉头就走，蜘蛛几步冲过去，就地一跃，想亡灵扑下来，张口就啃，不久，又是一串精魄吐出来……

这一幕，不仅让陈羽等人有些吃惊，连河神也看呆了，暴怒之下，自己朝这边冲了过来。

“小黑，走了！”

杨寒将最后几个手榴弹朝僵尸群中丢出去，转身钻进了山洞，突然又探出头来，冲远处的陈羽喊道，“一共八千，记得回来给钱！”

接着转身将石门推了回去。

“你过去！守在那里！”

河神停下脚步，命令一只模样像是穿山甲的妖精到山洞跟前蹲守。

如果现在追过去的话，他有把握能追上那个该死的搅场子的家伙，然后弄死，但他不敢真的这么干，除非自己这老家不想要了，毕竟陈羽他们才是他真正的对手。

河神转过身，冷冷地看着陈羽：“你以为光靠这种小把戏，就能击败我了？”

他双手交握，结了一个印，往前一推，身后的河水猛然暴涨，一个巨大的浪头冲天而起，如一只巨龙，朝陈羽等人冲过来。

“不陪你们玩了，都去……死吧。”

“放着我来！”

兮兮上前一步，从兜里先摸出……一只棒棒糖，叼在嘴里，接着又取出了一根翠绿的柳枝，口中念起咒语，将其插在面前地上。

一道翠绿色的光华，从柳枝上扩散开来，形成了一道幻影，仿佛一株巨大的柳树，在快速地生长。

很快就“长”成了一棵遮天蔽日的大树，繁茂的枝叶，将整个山谷入口都遮挡起来。

洪水拍击在树的枝叶上，霎时间化成无数碎波，向上冲腾起数米高的巨浪，但“柳树”只是摇晃了一下，堪堪挡住了浪花，枝条明明有很多缝隙，但河水竟是没有一滴能渗透过来。

“普陀仙柳！”

现在浪头上的河神，眉头皱起来。

“算你识货。”

兮兮盘膝坐下，一边裹着棒棒糖，一边念着咒语，操控着柳枝。

“这么好的东西，上次在医院对付那位，怎么没见你用？”陈羽眼瞅着巨大的柳树，说道。

“当时哪有这宝贝，再说梦中什么法器也不能用啊，光挨打了。”兮兮撅着嘴，冲他说：“这仙柳枝可是我特意找师叔借来的，就为了来帮你。”

“知道你对我好。”陈羽嘻嘻笑着。

“哼。”

河神冷哼一声，“可惜你这是两叉柳枝，不是三叉，我就看看你能挡住多久。”

说着，他默念咒语，手中玉如意化作一道绿光，投入河水中。

一时间河水暴涨，朝山谷这边疯狂涌来。

“顶不住……”半晌，兮兮咬着牙，声音有些颤抖地说道。

陈羽和灵峰也没闲着，一直在应对不断冲过来的各种妖精和邪灵，听见兮兮的话，两人一起发狠，以最快速度干掉眼前几个，然后去支援兮兮，各自祭出法器，缠绕在柳枝上，帮兮兮分担压力。

至于所剩不多的小喽啰，就交给两个纸人对付了，他们也有灭魂枪，一直勤勤恳恳出力，话也不说一句。

陈羽一边回头望去，这才发现，李牧跟鸡冠蛇的战斗已经白热化：他手中的拂尘，整个覆盖在大蛇的脑袋上，尘尾的根须，好像活物一般朝着一个方向旋转，仿佛要将蛇头整个绞碎。

从尘尾的缝隙里，不断有黑色的血渗出来。

