第1192章 山村遇险1

“什么！？”

秋剑和鲁东梅一起叫了起来。

“开玩笑的啦，有没有你在，我们都是要行动的，就算是顺水人情吧，将来没准也有需要你帮忙的时候，当然，在你力所能及之内。”

陈羽观察着赤月的表现，心中十分赞叹——

来之前，因为时间有限，他只是简单地跟大家说了自己的计划，具体的台词就让他们自己设计。

陈羽也没想到，赤月能发挥得这么好。

“我愿意合作！”

鲁东梅当即表态，

“但我想知道，你们为什么要冒险绞杀血巫家族？”

“因为私仇。”秋剑冷冷地说道，“你的问题太多了！”

“是啊，冬梅姐，那个人进去已经很久了，我们还是赶紧行动吧。”

说完，赤月纵身一跃，从悬崖上跳了下去。

秋剑和灵峰，则沿着不远处一道缓坡，快速地下山。

白逸和阿狸，则看了陈羽一眼，在得到他点头确认后，分别向两边走去，很快便消失在了山林之中。

“冬梅小姐，机不可失啊！”

陈羽望着鲁东梅，讨好地笑着说道。

“你很可以啊！”

鲁东梅瞪了他一眼，此时此地，她也没空跟陈羽计较，当下便动身去追赶灵峰和秋剑一行人了。

大家很快下到谷地的荒村里，直奔鲁强进入的那座竹楼。

秋剑，冲在最前面。

陈羽内心隐隐感到一些不安，本来按照他的计划，是不想正面硬刚的，免得万一对方真有埋伏，大家陷入危险的境地，但秋剑远看着到门口么，他也不好阻拦。

只见秋剑来到竹楼跟前，一脚踹开门，径直冲了进去。

大伙紧随其后，进到楼里。

秋剑已经点燃了一张明光符，用来照亮。

竹楼的一层，只是一副破败不堪的样子，并没有一个人。

大家又急忙冲到二楼。

二楼有一排三个房间，大家飞快地搜索了一通，同样没看到一个人影。

“怎么回事路！”

都冬梅叫起来，有些惊慌地说道，

“我们明明一直盯着这里，没看到有人出去啊，他们人呢？”

“中埋伏了！”

陈羽深吸一口气说道，

“下面一定有密道之类的，人可能是从密道逃走了，走！”

大家又奔向一楼，正在下楼，只听得一阵咯吱吱的声响，墙壁，连带楼梯一起摇晃起来。

“楼要倒了！”鲁东梅叫起来。

陈羽也在一瞬间意识到了对方的阴谋——

大家虽然都是法师，但毕竟肉身凡胎，这栋诛灭搭成的楼房一旦倒塌，虽然未必能将他们砸死，但也会受到不轻的伤。

最重要的是，被废墟压住的话，他们会在短时间内失去行动力，到时候，血巫家族埋伏好的人手从外面展开袭击，他们基本就是任人宰割了。

然而眼下房屋倒塌在即，他们连站都站不稳，想要从楼里逃出去，基本是做不到的。

仓促之间，陈羽猛然想到了一个办法，急忙取出纳芥，让众人先进去再说。

纳芥里是一方单独存在的空间，来自外界的重压，只会施加在螺壳上，不会对里面的人造成任何伤害。

大家一个个钻了进去——鲁东梅是直接被陈羽塞进去的。

轮到灵峰时，他先是冲陈羽比划了几下手势。

“都这时候了，别特么管闭口禅了，有话就说！”

陈羽冲灵峰吼道。

灵峰这才说道：“不能都进去啊，不然螺壳也会被压住，我们还是出不来，那帮狗杂冲进来见不到人的话，肯定会到处搜查，一旦发现纳芥，我们就彻底寄了！”

这一点，陈羽当然也想到了，假如纳芥被敌人获取，只要用一个小小的封印术困住纳芥，因为空间壁垒的缘故，他们哪怕拼了命也无法冲破封印出去。

那时，敌人什么都不用干，直接等他们饿死在里面就行了。

陈羽说道：“是啊，所以我不进去，我拿着它，努力冲出去。”

“这种情况，你他妈怎么冲得出去！”

灵峰一把抢过纳芥，说道：“你进去，换我来！”

“那还不是一样？”

“不一样，你忘了老子会金刚法相，这种竹楼，砸不死我的，快点！”

陈羽听他这么说，也不磨叽，自己钻进了纳芥之中。

灵峰将纳芥塞进兜里，便急忙作法，祭出了金刚法相。

法相又化成了一层耀眼的金光，附着在灵峰的身上，让他看上去就像是影视剧里加了特效的佛祖出场一般。

灵峰纵身一跃，想要跳到一楼，结果人还没落地，楼梯就坠落下去。

跟着，整个竹楼都倒塌了。

一道道木梁，直接扎在灵峰身上，但是下一刻，灵峰便推开了这些断壁颓垣，强势地爬了出来。

便在这时，他闻到了一股硝烟的味道。

“火药？我操！这帮畜生可真狠啊！”

凭着本能，灵峰朝硝烟味传来的相反方向旁奔出去，结果只跑了几步，便听见身后轰的一声巨响，一股恐怖的气浪直接将他掀飞了出去，坠落在十几米外的草丛里。

“我操！幸亏老子够硬……”

灵峰骂骂咧咧地爬起来，朝四周望去，至少有一二十个人影，正从四面八方奔来，将他团团围住。

一个个全都身穿黑袍，双手叠在胸前，摆出古怪的姿势，口中念念有词。

眼看这一幕，灵峰也不敢托大，直接钻进了纳芥之中，去叫陈羽他们出来迎敌。

几秒钟后，灵峰钻了出来，陈羽和秋剑等人跟着鱼贯而出。

“没事了？”

陈羽连忙问道。

“第一波被我躲过去了，现在是第二波，咦，这天怎么黑了，刚才还亮着……”

从灵峰进入纳芥叫人出来，不过就十来秒钟，四周居然伸手不见五指了。

秋剑急忙打出一张明光符，照亮了附近，大家这才看清，身边弥漫着密不透风的黑气。

黑气似乎没有攻击属性，但是邪灵的气息，从四面八方拥来，附近显然藏着某种可怕的邪物。

没等大家适应眼前的环境，就看秋剑突然挥起道剑，朝身边某个方向斩去。

“啊！”

一声惨叫之下，血沫四处飞溅，陈羽就着明光符的光芒望去，是一只浑身赤红色的人形怪物，被斩成了两截，两半身躯倒在地上，还在抽抽着。

……………………………………………………………………………………………………………………

昨天的两章

