第187章 血誓1

对他们而言，这是一个失控的结果。

“为什么会这样？”

大家轮流看过这个工作笔记，也都陷入深深的疑惑之中。

“别想了，当年梵社自己都没整明白的问题，咱们现在才掌握多少线索，怎么可能想的明白。”陈羽耸了耸肩，无奈地说道。

他转头去看白逸，白逸也在这些文件，神情，特别地复杂。

先前，陈羽还感到疑惑：白逸在杀死张成旺和女教徒的过程中，明明展示出了异能，为什么没有被梵社直接当成是生灵，现在，他总算明白了——出现异能的人，不止他一个，连梵社自己也整懵逼了。

他隐约有种猜测，后面局面之所以失控，大概也是觉醒者太多，梵社的人监管不过来，而其中一些觉醒者，脱离了控制，对他们展开了杀戮，制造出了暴动……

这一点，从吴国平的讲述中，可以侧面证明。

当着众人，陈羽讲出了自己的猜测，大家也表示赞同。

“想起什么没有？”

陈羽看着白逸，问道。

白逸点点头，眼泪流了出来，低落在他手中正在的一份记录上。

“我当时，的确是被抓走了，关进了工厂的狗笼子里，因为我是觉醒者之中，年纪最小的，所以，被他们当做重点对象，我比别人遭遇的折磨，都要多……”

他断断续续地讲述着，灵峰走过来，将他搂在怀里，一只粗糙的大手盖在他脑袋上，轻轻抚摸起来。

“所以，我们应该去工厂，旧地重游，他一定能想得起更多事情。”兮兮提议道。

经过商量，大家决定先去防空洞，寻找梵社的巢穴，然后再去工厂，帮白逸寻找记忆。

就在这时，随身听里的音乐声骤然减弱，几秒钟后，彻底消失了。

没电了吗？

白逸一把推开了灵峰的熊抱，有些紧张地说：“没有音乐声，那些怪物会卷土重来的，这里不安全，我们得赶紧离开了！”

大家都是一惊，有了之前茶馆的经验，他们不敢再在这里死守，免得被包围。

“从这里到防空洞，也就不到两公里，咱们现在修整差不多了，应该可以一路冲过去！”吴明看着地图，冲大伙说道。

于是，大家快速收拾东西，刘斐有点虚弱，扶摇上去扶着她，一起朝外面走去。

“你是茅山弟子？”

耳边，响起了一个清脆的声音，陈羽转头一看，是刘斐，正在冷冷地看着自己。

“北宗的。”他点头说道。

“茅山，就没有北宗。”刘斐说道，“我就是茅山弟子，从没听说过北宗还有传承，你少唬我！”

陈羽耸了耸肩，这个问题，他最近不知道被问了多少回了，真心懒得回答了。

刘斐见他沉默，以为被自己说中，也就没再纠缠这个问题，愤愤不平地说道：“之前，我神识被控制，反应跟不上，而且，你是用诡计才赢了我。”

“所以？”

“我讨厌用诡计的人！”

陈羽笑道：“我如果不用诡计制服你，你现在还在给梵社卖命呢，是我救了你，你不说声谢谢就算了，还这种态度，这不合适吧？”

刘斐一时语塞。

“等我好起来，我们再打一场，我要你明白，你不是我对手！”刘斐丢下这句话，从他身边走了过去。

眼瞅着她的背影，陈羽无奈地摇了摇头。

大家刚来到院子里，眼看着几个人影，正从对面街道上走来。

为首的，却是王天明。

陈羽一眼扫过去，在人群中找到了杨程

“居然没死，命挺大啊！”

不过，眼前的杨程也好不到哪里去，衣衫褴褛的他，身上全是是血，和一些五颜六色的液体。

当然不光是他自己的血，但他身上的伤的确不少，光是脸上，就全是大大小小的伤口，简直要毁容了的感觉。

看到陈羽，他眼中立刻射出了仇恨的目光。

这时，人群中走出一个青衫老头，身边跟着一个白衣少年，很冷酷的样子。

老头冲红月禅师和吴明拱了拱手，行平辈礼仪。

“众阁派的楚长老，边上是他徒弟，秋剑，很厉害……”李牧在陈羽耳边讲解道。

“哪个贱？”

“反正不是你想的那个。”李牧看他表情就知道了，白了他一眼，“可别跟他随便开玩笑，这人脾气很坏，真跟你拼命的。”

“想找我拼命的人太多了，轮不到他。”陈羽笑着看了杨程一眼。

那边，楚长老跟吴明交谈起来，原来，他也是之前约好了要参加行动的，结果中途耽误了，所以没跟大部队汇合，后面师徒二人自己上来了。

就在不久前，来到镇上的他们，遇到了邪物的袭击，结果正好遇到王天明他们，出手解围，于是结伴同行。

这一行人，当然是看着红月禅师留下的记号，找到这边来的。

“陈羽，看到我平安回来，你是不是很吃惊呢！”这时，杨程眼望着陈羽，咬着牙说道。那目光，似乎要把陈羽撕碎。

不等陈羽开口，杨程身边几人一拥而上，将他围了上来。

“什么意思？”

李牧问道，跟兮兮和灵峰一起，将陈羽挡在身后。

“问问他自己，兮兮，你被他骗了！”方地坤说，随后冷笑着说：“之前说好一起布阵，拖住邪物，结果，因为局面危险，他居然一个人跑了，把杨程独自丢下，差一点就害死了他！这种人，你还把他当朋友吗？”

边上，杨程小师妹也是怒不可遏，大声说道：“几位宗师都在呢，大家评评理，咱们法界，能容得下这种出卖队友的人吗？”

陈羽当场就给整蒙了，世界上还有这么不要脸的人，明明想坑自己没坑成，这还能反咬一口？

当场，他目光落在杨程脸上，直视他的眼睛，说：“你自己告诉我，是不是我丢下你跑了？”

杨程目光闪烁了一下，随后硬挺着说道：“不是你，我怎么会落得这么惨！你敢说你不是丢下我跑了？”

“你别说一半啊，也说说过程，你是怎么坑我的，要不要跟大家说一下？”

