第1817章 灌药

陈羽以双臂为锁扣，直接扣住兮兮，把程长卿炼制的药液，迅速灌进了她的口中。

“不！我不喝！这是什么东西！”

“咳咳咳，陈羽，你到底给我喝了什么！”

兮兮被陈羽扣住咽喉，只能被迫吞咽药液。

但就在一瓶药液灌了大半的时候，陈羽感觉自己胳膊一阵剧痛传来，几乎让他松开控制兮兮的手臂。

不知何时，兮兮手中出现了一把短匕，此时正狠狠地扎在陈羽的手臂上。

兮兮一击即中，鲜血喷溅，皮肉横飞，伤口极深！

“喝下去！”

绝对不能功亏一篑！

陈羽强忍手臂传来的剧痛，牢牢控制住兮兮，把剩余药液向兮兮灌去。

“咳咳，噗……咳咳……”

兮兮无法挣脱陈羽的钳制，只能被迫吞食药液。

但她刺中陈羽的那把匕首，再次抬起，就要向陈羽的心口扎去。

“兮兮，住手！快住手！”

“老三，小心！”

灵峰、秋剑几人看到这一幕，个个惊得目眦欲裂，大喝出声。

但此时，陈羽两手钳制兮兮，根本无从躲避，更无法阻止兮兮的举动，只能眼睁睁地看着那柄匕首扎向自己的心口。

匕首猛冲而下，带起层层气波。

这一击，极快！极狠！不留半分情面！

即便灵峰等人想要赶来帮忙，也根本来不及阻止，只能眼睁睁地看着兮兮斩杀陈羽。

“不！”

“快停下！”

“兮兮，那是老三啊！”

“老大！”

一声声惊呼炸响，所有人向陈羽和兮兮所在的方向冲来，即便大家心底清楚，他们根本来不及阻止兮兮。

利刃刺破虚空，无比精准的扎向陈羽的心口。

陈羽目光复杂的看了兮兮一眼，没有避让，把最后一口药液灌进了兮兮嘴里。

噗！

与此同时，一声利刃刺破皮肉的闷响传来。

兮兮手中的匕首，刺破了陈羽胸前的皮肤，淡淡地血腥气息弥散而开，萦绕在两人鼻尖。

不过，就在那柄匕首即将洞穿陈羽心脏的时候，却诡异的停止、回撤。

兮兮拔下刺中陈羽的匕首，身影猛然向后退去。

“兮兮？你不杀我了？是药液起作用了，你完全想起来了？”

陈羽压下心口传来的剧痛，满脸喜色的看向兮兮，隐隐在期待着什么。

但兮兮神色冷漠无情，眼底不见丝毫波澜乍起，语气更是一如既往的冰冷。

“你希望我想起什么呢？”

兮兮一声反问，让陈羽有些呆愣。

接着，陈羽耳侧就响起兮兮的一声冷笑。

“陈羽，我之所以放过你，是因为你还有值得利用的价值，现在还不能死。”

灵峰、秋剑几人刚冲过来，就听到兮兮如此冰冷的话语。

“这什么情况，药液没有作用吗？”

“怎么兮兮喝了药，还没有想起过往的那些情感呢！”

“程长卿，你是不是记错药方了！”

众人一懵，程长卿也满心疑惑，不知兮兮为何会是这般反应。

“不应该啊，那是我巫族秘药，是世代传承下来的古方，经过无数前辈的炼制使用，从未有失，也从没有出现过类似情况……”

陈羽几人看着眼前这局面，都感觉有些头大。

就在这时，远处一片黑压压地人影冲来，打断了众人思绪。

只见在萧逸云的带领下，修罗族守卫节节败退，竟然被他们攻进了修罗族的驻地。

神秘女人也不敌萧逸云的神威，被他一路吊打，狼狈的向兮兮所在的方向冲来，她浑身带伤，步伐摇摇欲坠，似乎下一刻就要被萧逸云斩于刀下了。

兮兮看着眼前发生的这一幕，幽幽轻叹道：

“大势已去，大家自寻生路，各自散去吧……”

兮兮话音落下，身影便猛冲而出。她纤手一伸，便把神秘女人从众人的围杀中拎出。

“走吧。”

“不！不能走！”

神秘女人见兮兮要带自己离开，连忙挣扎大喊起来。

但下一刻，兮兮轻飘飘地吐出一句话，定住了神秘女人的所有动作。

“不要忘记右使大人交予你的命令……”

兮兮这话一出，神秘女人不再挣扎，乖乖跟着兮兮离去。

短短几息之间，兮兮与那神秘女人的身影，就消失在众人面前。

圣姬离去，群龙无首！

剩余的那群修罗族守卫瞬间溃散，在众人的围杀之下，不是被就地斩杀，就是狼狈逃离。

这方修罗族驻地，也被陈羽等人成功拿下！

陈羽沉默的站在原地，他看着兮兮离去的方向，目光幽幽，连身上正在流血的伤口都顾不得包扎。

“为什么药不管用呢？”

“兮兮，你真的忘记所有的一切了吗？”

“如果用药都无法唤回你的记忆，我到底要怎么办，才能找回曾经的你！”

陈羽满脸痛色，只觉满心苦涩溢出，几乎要把他淹没了。

就在这时，程长卿抱着一堆疗伤的药材纱布上前，站在了陈羽身侧，开口劝说道：

“不是所有的问题，都有答案的，你何必自我消耗，让我们看着心疼。”

“你伤的不轻，一直在流血，先包扎一下。不然，我怕你等不到答案，先血尽而亡了！”

程长卿玩笑了一句，便扶着陈羽坐下，亲自替他包扎伤口。

手臂处的衣服掀开，层层皮肉掀飞，深可见骨。

由此可见，兮兮方才扎在陈羽手臂上的那一刀，何等的用力！

但相比之下，那扎在陈羽心口命脉上的另外一刀，伤口却浅了不少，仅仅刺破一点点皮肤，并没有深入很多。

程长卿看着陈羽身上的两道伤口，心中豁然明了。

“陈羽！”

“怎么了？”

陈羽被这一声惊呼打断了思绪，转头看向了程长卿。

只见程长卿两眼晶晶发亮，语气中带着一两丝的兴奋道：

“兮兮在用药之后，她丢失的所有情感，肯定全部回来了！”

“什么！真的吗！”

陈羽蓦然一惊，满脸诧异的看向程长卿，似乎在急于求证些什么。

“真的！你看一下自己的伤口……”

程长卿重重点头，让陈羽自己对比一下两道伤口。

“兮兮肯定都想起来了！不然，这扎向你心口的一刀，不会停下，更不会只刺伤你一点皮肉的！”

“既然想起来了，那她为什么不跟我们相认啊！”

陈羽看着身上深浅不同的两道伤口，满心疑惑。

程长卿微微愣了一下，方才轻叹一声，安慰陈羽道：

“也许，兮兮只是不愿意在此刻相认吧……又或者，她有什么难以言说的原因吧……”

