第1593章 到达普陀山1

“这便是普陀山了……”

陈羽看着满目葱郁的山林，一想到即将到来的大战，实在不忍如此景色被战争毁去。

程长卿察觉到陈羽情绪的波动，便走到了他的身侧，与他并肩而站，安慰说道：

“如今的人间，一片大乱。很多事情，不是单靠咱们一人之力，就能够守住的。只能说……大家尽力而为吧。”

“是啊，尽力而为吧……”

陈羽轻叹一声，但想到如今人间的形势，并不觉得普陀山能够坚守到最后。

程长卿看着满脸忧色的陈羽，忍不住伸手扶上他的脸庞，打算替他抚平拧紧的眉头。

而就在这时候，一声剧烈的咳嗽声，突然从不远处传来。

“咳咳咳咳，光天化日，朗朗乾坤，你们两个，能不能注意一点影响啊！”

“是啊，普陀山前秀恩爱，小心佛祖怪罪！”

“哎呦喂，许久未见，刚一碰面，就是一口大大地狗粮塞来，有点噎人！”

陈羽一听这声音，就知道是李牧、灵峰、秋剑他们。

果不其然，陈羽循声看去，就看见李牧几人勾肩搭背的走了过来，初夏则跟在了他们的身后。

李牧一看到陈羽，就忍不住伸手锤了他一下，说道：

“刚才，灵峰和秋剑已经把你们在鬼域的经历，都跟我讲了！”

“老三，你特么真的不讲义气！去异世界这种好事，不知道带我一个！”

李牧一想到错失了那一场场精彩绝伦的生死大战，忍不住爆了一句粗口。

陈羽瞄了一眼李牧身后的初夏，笑眯眯地说道：

“谁让你整天忙着谈恋爱，根本都抓不到人好么！”

“咳咳，这不是英雄难过美人关么……”

李牧摸了一下自己的鼻子，求生欲十足的说道。

陈羽看到李牧求饶的小表情，决定给他一个面子，暂时放过他，便询问灵峰在九华山的情况。

灵峰听陈羽问起此事，脸上瞬间被落寞笼罩。

“唉，九华山那边，我应该是回不去了。估计用不了多久，九华山掌门会对外宣布，驱逐我这个逆徒吧！”

陈羽见灵峰连一声师父都不愿意称呼五智禅师，就猜到灵峰这一趟九华山之行，肯定闹了什么不愉快。

灵峰也没有隐瞒自己在九华山的经历，一一告知了陈羽。

陈羽听完，觉得五智禅师这人的反应，透露着一丝丝地古怪。

但没有等到陈羽理清头绪，就听一直沉默的秋剑，突然开口说道：

“老三，如果我对茅山下死手，你会不会拦我？”

秋剑突然冒出这样一句话，让陈羽有些不解，面露疑惑的看向他。

“你这什么情况？”

“我师父……是被茅山紫阳真人杀的！”

秋剑眼眶通红，眼中恨意迸射而出，声音哽咽的说道：

“他是柳青的长辈，为了给阴司递交投名状，就杀了我的师父立威！如此生死大仇，我一定要给师父报仇！”

“老三，虽然紫阳真人是你们茅山的长辈！可你若是站在他那边，就不要怪我翻脸无情，不给你面子了！”

陈羽一听秋剑这话，也大概能够清楚，为什么是紫阳真人出手杀人了。

毕竟，紫阳真人是法术公会裁决院的院长，管的就是杀戮一事……

陈羽想到这里，看到秋剑双眸一直死死盯着自己，一副非要自己做出选择的模样，便开口说道：

“秋剑，你是第一天认识我吗？我茅山北宗的人，跟茅山南宗有什么关系啊！”

“你去报仇的时候，记得喊我一声，我陪你一起去，绝对不会手下留情，心慈手软的！”

陈羽语气坚决，让秋剑再次红了眼眶。

李牧见现场气氛有些尴尬，便伸手锤了秋剑一拳，说道：

“你看看你，早说了老三不是那种人！他是咱们兄弟，能不站咱们，向着那什么外人嘛！”

“我这不是急眼了嘛……”

秋剑狠狠抹了把脸，也感觉有些不好意思起来，真诚的向陈羽道歉道：

“老三，对不住，刚才是我太暴躁了。”

“能理解，都是自家兄弟，不用说这些客套话！”

陈羽随意摆了摆手，并没有把刚才剑拔弩张的气氛放在心中，直接把这件事掀了过去，说道：

“我说，咱们几个也别杵在这里聊天了，还是上山找兮兮去吧。昨天北茅山的那场大战，肯定会让阴司和法术公会有所戒备，调整他们的攻山策略。”

“我们还是尽快跟兮兮会合，整合一下咱们这边的战力情况，早做防备！也免得人家攻上山头，打咱们一个措手不及！”

陈羽提及正事，大家神色都变得严肃凝重，也没有心思纠结刚才的小插曲了。

李牧见状，连忙说道：

“我刚才打电话给兮兮了，她让咱们人到了以后，直接上山就是，她已经跟山间守卫打过招呼了。”

“行，那咱们上山吧。”

陈羽对大家挥了挥手，便率先踏上了登山的石阶。

最近这段时间，因为人间法界一片混乱，不少势力接连投敌，普陀山的警戒程度也提高了不少。

陈羽一行人走在山林间，远远就能够看到不少在山林间巡视的普陀山弟子。

这些普陀山弟子，个个身带法器，姿态也十分的警觉。

在看到陈羽一行人直奔山门而来，便迅速围了过来，询问陈羽几人的身份。

“什么人！”

“如今普陀山戒严，外人禁止入内！”

“几位都不是普陀山之人，又是男客，还请速速离去，不要在山林间逗留！”

李牧见状，连忙上前交涉，告知对方自己的身份。

“哦，原来是掌门所说的旧友，方才失礼了，诸位请。”

一个领头的普陀山弟子，在确认了陈羽等人的方向后，也与同门弟子退后，为陈羽让开了一条道路。

“多谢。”

陈羽几人客套了一句，便沿着山林间的石阶，一路向上攀爬，逐渐与那群普陀山弟子拉开了距离。

不过，陈羽回想那群普陀山弟子方才所说的话，感觉有些懵，便问道：

“李牧，你不是跟兮兮打的招呼吗？怎么她们刚才说咱们是掌门的旧友？”

“是啊，咱们什么时候跟普陀山掌门有交情了？”

陈羽、灵峰几人刚从鬼域回到人间，消息有些滞后，并不知道普陀山前任掌门已经去世的消息。

但李牧曾经是法术公会的内部人员，还是了解一些人间法界的情况。他一听陈羽问起此事，不由愣了一下，脸上闪过了一丝纠结的神色。

