第1681章 黑店

“咱们一共有四个人，要四根十年以上的人参。而且，昨天加上今天，算两天时间，咱们要付八根人参！”

“如果以后还要继续住客栈的话，再根据住的时间，一天一结算人参！”

陈羽听完赤月的报价，感觉自己脑壳嗡嗡的。

“一天一根人参！还有十年以上的参龄！”

“老板是当人参是大白菜吗！随随便便都能够拔一颗的吗！”

“老板明明可以直接抢，他偏偏还给我一间房住！”

陈羽看着眼前简陋无比的住宿条件，发出了愤怒的控诉道：

“黑店！这绝对是黑店！”

赤月和白逸也十分赞同陈羽这个观点，重重点头附和。

“对，没错，是黑店，黑心肠的抢钱老板！”

“别人抢钱，是狮子大开口，这老板绝对是饕餮大开口！”

“我终于明白，这家客栈的入住率，为毛这么低了！”

“呜呜呜……原来，就我们四个是冤大种啊！”

此时，虽然几人疯狂吐槽，但房费还是要付清的。

毕竟，在这整个千鹤城，就只有这一家客栈，没有别的住宿选择了。

陈羽几人想要在这里等人，衣食住行是完全免不了的，只能捏着鼻子认了。

但陈羽纳芥中的药材储备里面，根本没有几颗人参。

之前在黄泉、太虚那边采摘的一些人参，在上次炼药的时候，也几乎被陈羽消耗的差不多了。

陈羽把纳芥中的药材挑挑拣拣，把一些相对值钱的取了出来，问道：

“房费只能选择用人参支付吗？别的药材不行吗？”

白逸听到陈羽问起，便分享他刚刚打探到的消息道：

“这家客栈的房费，老板说是明码标价，不可替代、不可还价，不能赊账，必须用人参支付的。”

“但我和赤月刚刚在街面上打听了，咱们在这里的所有衣食住行，都是采用以物易物的交易形式，是可以用各种草药支付的。”

“对了，这些草药都是天师道的道士来收购的，然后凭借草药的珍稀程度，放出各种衣食住行方面的资源，达成交易的。”

陈羽一听这话，就知道他们这群人想要在这里停留，就要开启上山挖草药的生活体验了。

“行吧，我手里的草药储备不多了，估计支撑不了几天的，咱们必须快点行动了，不能被客栈老板丢出去啊。”

“这附近有没有什么人迹罕至的深山野岭啊？咱们马上出发，挖野菜还债吧……”

陈羽也没有想到，自己年纪轻轻，就身负巨债！

毕竟，一颗十年以上的野生人参，如果放在人间去卖，能够炒出不低的价格。

而他们，一天要败家四根！

就算陈羽一向不在意金钱方面，也忍不住有些肉痛。

“出发！”

陈羽决定用实际行动，来掩饰自己的肉痛，迅速带着赤月、白逸、程长卿出门了。

好在千鹤城之外，就是一望无际的苍茫群山。

群山绵延远去，不知尽头，内中更是潜藏数不清的鬼祟邪物。

一些实力较弱的法师进入其中，如果准备不足，那都是有去无回的结局。

也正是因此，这附近深山中的珍贵草药虽多，但一直没什么人敢深入其中，唯恐被这山中的鬼祟邪物害去性命。

但陈羽四人，却完全没有这方面的顾虑。

有太虚帝君赠与的骨头镇场，大多数的鬼祟邪物都会自动避让，根本不敢上前挑衅陈羽几人。

眼前的这片群山，在旁人眼中是龙潭虎穴，不敢轻易靠近！但对陈羽几人而言，就是一座纯天然的大宝库，随便拿，不要钱！

更何况，赤月是赤练蛇族，本就是从山中出来的，对草药一类的存在，比较敏感。

此时，有赤月在前带路，陈羽几人在挖草药这件事情上，跟去仓库进货没什么区别。

“哇，一百年的大人参！”

“这里有三百年的何首乌哎！”

“哈哈哈，刚才遇见一个人参孙子，现在又来一个五百年的人参爷爷！”

“哎呦喂！这里有一颗千年老人参唉！我这是不是挖到人参爷爷它祖宗了！”

一声接着一声的惊呼，从赤月嘴里传出，回荡在寂静的山林之中，震荡人心。

在刚开始的时候，陈羽、白逸、程长卿三人还满脸欣喜，表示惊讶。

但后面，随着五百年份、八百年份、一千年份、三千年份的草药越来越多，陈羽几人也从淡定从容、一路进化到了麻木不仁。

不管是谁，几千年的人参跟萝卜一样的蹦出来，看多了，都得疯！

陈羽敏锐的感觉到程长卿的心情不错，便有些好奇的问道：

“想到什么事情了？这么开心？”

程长卿也没有隐瞒陈羽的意思，笑眯眯地说道：

“赤月找到的好多草药，十分珍稀，品质也很不错，我都可以用来研制巫药的。”

“而且，这里的草药生长在人迹罕至的深山，灵气充沛，年份足，药效也高，又没有人间环境污染的问题，一旦炼制成巫药，能够发挥出更加强盛的药力！”

程长卿作为巫师，又得到族中前辈的传承，手中握有不少巫药的秘方。

但在人间的时候，却因为各种草药的匮乏、或是品质不佳等各种外在因素的影响，一直没有炼制出合心意的巫药。

如今，程长卿看到这样一座天然的大药房，又如何能够压制住心中的激动和兴奋呢！

陈羽一听程长卿这话，也由衷为她感到高兴，大手一挥道：

“这些挖出来的草药，你先挑，有喜欢的，只管拿去就是。如果不够，就让赤月带着咱们再去找！”

“好，那我就不客气了。”

程长卿勾唇一笑，也没有跟大家客气。

当然，对待寻找草药的主力军，程长卿也没有小气，对赤月说道：

“赤月，我手里有增强妖族体质的巫药配方，药效很不多。等我们稳定下来，我亲自替你炼制几份！”

“啊！谢谢长卿姐姐，爱你！”

赤月知道巫药珍稀难见，尤其是上等巫药，更是如同凤毛麟角一般的存在。

而且，能够被程长卿称赞一声“药效很不错”的巫药，那更是近乎失传一般的存在！

赤月被程长卿这一份鸡汤灌下，更觉浑身热血，在寻找草药的时候，更是如同开了定位一般。

一找一个准！

而且，每一次都是千年以上的药龄！

再然后，陈羽一行人的挖药之旅，也因赤月的热血上头，非常超额超量的完成了……

