第1290章 决斗2

这种东西，很难用言语去精确的表达，简单点说，就是两人在交手时，楚一楠对于分寸的拿捏、细节上的处理，都有着相当的经验。

他不是那种纯粹靠着家族的资源所堆出来的，那种空有境界的战斗白痴。

他有着丰富的战斗经验。

当初，陈羽听里香讲述程长卿与楚一楠的战斗经过——程长卿最后虽然险胜，但也借助了若干族人的主动牺牲，为自己赢得了一些时间——

陈羽还怀疑过事情的真假，因为程长卿的实力和战斗水平，他是知道的。

楚一楠能够跟他打成平手，这一点陈羽就觉得有点离谱。

如今，自己亲自与楚一楠交手了十几个回合，陈羽方才确信，楚一楠，是自己下山至今，所遇到的最强的对手！

巫门毕竟不如中原法界博大精深，楚一楠这样的天才，在巫门的确可以横着走了。

“怪不得你敢来抢婚，倒是有几分实力。”

在战斗的间隙，楚一楠冲陈羽冷笑了一声，说道。

他对陈羽，同样产生了一种“惺惺相惜”的感觉。

“只可惜你的境界太差了，而且你对巫术的强大之处，一无所知。”

楚一楠一边说着，先打出了几张辰州符，以干扰成语的进攻，同时摇晃着人骨棒，口中念念有词。

那人骨棒中，飞出了一紫一红两股气息，覆盖在楚一楠的身上。

随即，他再次对陈羽发起了猛攻。

虽然使用的手段没什么改变，但陈羽明显感觉到，他的速度和力量，都提升了数倍之多。

强度一下子提升，陈羽似乎有点不太适应，原本旗鼓相当的双方，立刻朝一边倒了——

被动防御的陈羽，局面越来越差，基本上让楚一楠稳占了上风。

“他的力量和速度，怎么会一下子变得这么强，难道这是蛊的力量？”

陈羽再一次体会道了蛊术的神奇，当下只好施展茅山凌空步，与之周旋起来。

“一楠好样的，弄死他！”

“千万不要留手，重伤他再说！”

战局的变化，也让围观群众沸腾起来，尤其是那些年轻巫师，加油的劲头更足了。

楚雄、程六等一干大佬，虽然不至于这么轻浮，知道陈羽还没使出全力，但楚一楠占据上风，也让他们感觉很舒适。

“长卿，你可要看清楚，一楠是如何击败你这位心上人的。”

留兰香见程长卿眉头紧锁，忍不住说了一句，同时也是为了讨好楚雄。

“不要刺激她。”

程六有点不爽的说道。

虽然他内心也巴不得陈羽早点死，但他毕竟是程长卿的心上人，让她看着自己喜欢的人被杀死，程六觉得这有点残酷。

程长卿却并没有理会他们，正在凝视战局的她，内心充满了担忧。

她担心的不是眼前的局面——即便楚一楠眼下使用“力量蛊”和“敏捷蛊”，大幅度提升了战斗力，将陈羽压制住，看上去很危险。

但程长卿清楚陈羽的实力，知道他不可能这么容易被打败。

真正让她感到不安的，是楚一楠头顶上方，正在逐渐凝聚成型的那一股无形的力量。

只有对巫术的理解，达到一定程度，才能够看得出，这是什么手段。

程长卿对此可是太熟悉了，这是巫神的祝福！

一种只有小宗伯巅峰境界，才能够施展的巫术，其作用，像是请巫神上身的升级版。

两者不同的是，请巫神上身，只能收获一部分属性，而且神魂会被巫神控制，陷入一定程度的癫狂之中。

这对于战斗，其实是不利的。

而巫神的祝福，一旦施展出来，会获得巫神赐予的某种异能，至于是什么，则要看本人平时供奉的是哪一尊巫神。

但无论什么异能，其强度，都会让本人得到大幅度的提升。

“上次跟我打的时候，他被逼到那个份上，都没有使用巫神的祝福，难道是当时还没有掌握这门巫术。”

“而双方分开的这短短的一阵子，难道他的境界又得到了提升？”

程长卿心情不免有些凝重起来。

她很清楚，楚一楠现在使用“力量蛊”和“敏捷蛊”，虽然大幅度提升战斗力，但他并不指望能直接击败陈羽。

他是在为了吸引陈羽的注意力，为施展巫神的祝福，争取时间。

毕竟施展这门强大的巫术，需要很长的前摇时间。

——“前摇”这个词，还是程长卿在认识陈羽之后，从他口中学到的。

陈羽，一定没有发现楚一楠在施展巫神的祝福。

程长卿有心提醒他，但如此一来，就算是干涉决斗了，她知道陈羽也不想这样，只好忍住了。

陈羽在茅山凌空步的加持下，虽然局面看上去凶险，但每次都能躲过楚一楠的攻击，同时，他也在观察，寻找反击的机会。

“差不多了。”

楚一楠咧嘴一笑，突然一甩袖子，数不清的辰州符，从她袖子里飞出来，如果蝴蝶一般，纷纷飞舞着，将陈羽整个人笼罩起来。

辰州符一起燃烧，每一张释放的灵力虽然不算很强，但叠加在一起，则很恐怖了。

并且在楚一楠的操控下，这近百张辰州符，绕成一圈一圈的，持续对陈羽发起攻势。

“不愧是楚公子，居然能同时操控这么多辰州符，今天真是开眼了！”

许多境界一般的巫师，只能看到这一层，这已经足够让他们感到震惊了。

然而，楚一楠的谋算，还不止于此——

这些辰州符，只是起到干扰和封锁陈羽的目的，他本人趁机双手握着人骨棒，飞快地念动咒语。

只见他头顶上方，出现了一个黑色的巨大漩涡，缓缓移动下来，将楚一楠笼罩在中间。

等到漩涡消失，他的身体表现，出现了一层红色的气雾状态的能量——

在陈羽看来，楚一楠现在这形象，有点像是街机拳皇里暴气之后，身上加了特效的那种感觉。

“这是什么巫术，看上去有点厉害啊。”

感觉到楚一楠要发大招，陈羽不敢怠慢，当即祭出了三花聚顶。

