第1271章 谈判2

楚雄冷哼一声，显然不想将灵峰二人放走，但听程六这么说，却也不好反驳，毕竟程家主母在人家手上扣着呢。

想了一想，楚雄说道：

“程老弟，你也知道我楚雄的作风，换做平时，这口气我绝对不会忍，但既然你提出了，我也无话可说。不过……我俩昨晚商讨之事，不知程老弟考虑清楚了没有？”

程六微微一愣，想不到楚雄会拿这件事来威胁自己。

当下只好点了点头，说道：

“倘若大家都没有意见，我与楚老兄还是亲家，怎会反对你，昨天我没表态，是怕便的家族反对。”

楚雄闻言，脸上露出了笑容，便命令自家巫师散开到两边，空出一条路来。

“你们走吧。”

程长卿将留兰香拉回到身边，冲灵峰和秋剑默然说道。

他们，已经尽力了。

虽然没能将自己救出去，但也差一点付出生命。

这种情分，让程长卿很是感动，也很知足。

灵峰和秋剑刚迈步要走，楚一楠突然出列，挡在了他们前面。

这突然的变故，令在场众人神情都是一变。

“一楠，不可造次！”

楚雄低声吩咐道。

楚一楠点点头，望着秋剑说道：

“很可惜，你们只差一步，就能带走长卿了，不过，你们能够保全性命，这也很不容易……我很想知道，在被赶出山寨之后，你是放弃呢，还是有什么新的计划？”

“还没想好，但我肯定会回来的！”

秋剑冷冷说道。

“那就好，我也担心你就此放弃，逃回中原去，以后想找机会杀你就很难了。”

楚一楠往前走了一步，抬起手，本来是想拍拍秋剑的肩膀，想到他那可怕的攻速，还是放弃了。

“我等你，到时候我会让你见识我真正的实力！”

说完，他不再挡路，回到了楚雄的身边。

秋剑迈步要走时，程长卿突然叫了一声：“陈羽！”

他挟持着留兰香，来到秋剑的面前，将留兰香推给灵峰。

“帮我先看着她！”

说完，她在众目睽睽之下，突然一把搂住了秋剑的脖子，朝他嘴巴上吻了下去。

这一举动，令在场所有人都惊呆了。

程长卿，一向是个害羞内敛的姑娘，她之所以做出如此大胆的举动，一来是感动于陈羽对自己的付出，二来，她悲观地认为，陈羽这一走，两人可能再也见不着了。

在这分别的一刻，他不想再压抑自己的感情，不想给生命留下遗憾。

内心的情感，在这一吻之中，彻底爆发了。

程长卿十分投入，全然没注意到，旁边有两双嫉妒的快要发狂的眼睛，正死死地盯着自己。

一双来自楚一楠，另一双则是背景板“小龙”。

——陈羽内心的嫉妒，可能还要超过楚一楠。

他的心在滴血，但又不能表现出来，只好一个劲地给灵峰使眼色。

灵峰会意，上前分开两人：

“好了好了，亲够了……”

与秋剑分开的程长卿，这才注意到旁边小龙那怪异的目光，这是她今晚第一次注意到这个人，顿时感觉有些奇怪，突然想到，陈羽之前开玩笑跟她说过，这个小龙暗恋自己，难道是真的？

可是我根本不认识他啊。

程长卿倒没有想太多，望着秋剑，羞涩地笑了笑。

“答应我，不要再回来了！我不会让别人得到我的！”

灵峰拉着一脸木然的秋剑，往外走去。

一路上没人阻拦，两人顺利离开了山寨。

程长卿看着秋剑的身影消失，感觉自己的心好像被掏空了。

“长卿，他们应该离开山寨了，就算我现在派人去追赶，也来不及了，可以放过你婶婶了吧？”

程长卿解开了留兰香身上的禁制，什么也没说，默默地回到了小楼里，关上了门。

回到卧室，小小正坐在床上哭泣着。

——作为程长卿最后的底牌，她之前被下了死命令，绝不能离开魂器，因此方才那场战斗，她并没有参与其中。

看到程长卿进来，小小立刻扑进她怀里，委屈地哭起来。

“姐姐，陈羽哥哥……他们是失败了吗？”

程长卿微微一笑。

“是啊，他们失败了，不过我也没什么遗憾了。”

小小一惊，抬头看向程长卿，只见她眼神灰暗，眼里一点光都没了。

“姐姐，你、你不会是有什么不好的念头吧？”

“反正我不会嫁给楚一楠的。”

小小还想说什么，君兰走了过来，对程长卿说道：

“他们刚才走的时候，让我转告小姐，不要灰心，他们还有办法救你，而且有把握成功！”

“是谁说的？”

“就是那个小龙。”

他？？

程长卿喃喃说道：“他的话能当真吗？”

“我觉得这个人没那么简单。”

君兰说道：“我第一次去找陈羽的时候，他就在旁边，还问了我许多问题，我感觉他们之间关系很亲密，不像是临时被他们收买的样子。”

程长卿眉头皱了起来。

她也有这样的感觉，而且那个小龙看自己的眼神，是那样的熟悉，程长卿相信自己一定在什么地方见过他。

“小姐，我感觉他说的话，不像是安慰，或许，他们真的还有别的法子呢？”

君兰的话，让程长卿陷入了思考。

按说，他们现在已经被赶出山寨，不管是程家还是楚家，对他们都会格外警惕，假如硬闯山寨的话，他们第一时间就会遭到围攻，更不要说进入巫神院了。

程长卿实在想不到，他们有什么办法可用。

但是想起之前在电话里，陈羽那轻松的语气，和他表现出来的自信，陈长卿的心中，不免也浮起了一抹了希望。

是的，我应该相信他，毕竟，他是会创造奇迹的那种人！

程长卿说服了自己。

“小姐别想了，手机还在我这呢，等会陈羽肯定会联系我的，到时候再问问他呗！”

“对啊，你先给他发条信息，问问他安全了没有！”程长卿连忙说道。

小小见程长卿好转了，自己也开心起来，抱着程长卿的胳膊，说道：

