第1614章 全面攻山3

普陀山前山烈火燃起，焚烧的不止是那一座座的宫殿，更是普陀山所有人的身心。

一声接着一声的哭嚎和怒骂，回荡在普陀山的后山。

“啊啊啊啊！这群垃圾！不杀光他们，难平今日之仇！”

“大家都是人间法界的人啊！他们怎么能够做出如此人神共愤的事情！”

“呜呜呜，藏经楼也被烧了！”

“藏经楼中，藏着咱们普陀山从古至今所收录的功法典籍啊！他们怎能烧了，怎敢去烧！”

“这一烧，什么都没有了！这不止是咱们普陀山的损失，更是人间法界的损失啊！”

“畜生！牲口！这群没有人性的东西！”

当大家看到藏经楼被烈火吞噬的那一刻，在场不少普陀山弟子都绷不住了，忍不住放声大骂起来。

而陈羽在看到这一幕的时候，心中却悄悄松了一口气。

早在数日之前，陈羽就曾提醒过兮兮，要她整理一下普陀山的功法典籍、传承法器、丹药灵药等贵重物品。

但因为八卦镜的存在，不好暴露在人前，免得给陈羽带来某些不必要的危险。

于是，陈羽和兮兮两人便在一个夜深人静的夜晚，悄悄潜入了普陀山的藏经楼、藏器阁，以及隐藏在暗处的仓库等地，把所有的贵重物品，全都收进了八卦镜中。

而陈羽的八卦镜内，有拈花在内镇守，虽然她常年闭关，并不经常露面。

但不可否认，有拈花的存在和镇守，就算八卦镜被外人夺走，也很少有人能从拈花手中抢走普陀山的传承之物。

毕竟，拈花算是杨宫梓的侍女，知道封印八卦镜的秘术，能够有效阻止外人的进入。

也正是因此，陈羽才选择把这些东西放在八卦镜中，而不是存于纳芥之中。

当然，陈羽拜托拈花帮忙的代价，就是许下了山一般的桂花糕……

拈花生怕陈羽赖账，还特意让他写好欠条、按下手印，才心满意足的把陈羽放出了八卦镜。

在那一晚，转运这些贵重物品的时候，陈羽与兮兮十分的小心，自认为没有惊动任何人，也没有人知道他们两人的行踪。

也正是因此，当这群普陀山弟子看到藏经楼被烧的那一刻，都误以为普陀山的传承也被烧光了，个个哭的撕心裂肺。

但另一边，站在人群不远处的红莲禅师和红月禅师两人，彼此对视了一眼，见大家注意力都被前山的火势吸引，便小声说道。

“藏经楼里的所有古籍，确定是兮兮和陈羽搬空的？”

红莲禅师听到红月禅师的提问，嘴角一抿，语气淡淡地说道：

“不止是藏经楼，就连藏器阁里的所有传承法器，以及珍藏各种灵丹灵材的几大仓库，也被兮兮和陈羽两人全部搬空了。”

“那一晚，他们自以为自己行动缜密、小心谨慎，没有被人察觉异常。但我实力远在两人之上，自然有办法隐藏气息，不被他们发现。”

“我当时跟了他们一整夜，亲眼看着他们进了藏经楼、藏器阁、各大仓库。事后，我也多次进入这几个地方查看，已经确定都被搬空了。”

“呵，那干净程度，就算老鼠从此路过，都要骂骂咧咧地离开……”

红莲禅师一想到那几个空的只剩墙的房间，忍不住勾唇一笑，难得的玩笑了一句。

不过，当红莲禅师看到前山熊熊燃烧的烈火之时，那抹笑意也迅速崩散，好似从未出现过一样。

“这群傻蛋，以为烧了我普陀山的前山，就能斩断这数百、上千年的传承吗！”

“只要有那些东西在！我普陀山只要留下一人，就能如同星星之火一般，重塑普陀山，让它再次傲立世间！”

“一年不成，那就十年！十年不成，那就百年！百年不成，那就一代代的传承、攀登！”

“终有一日，我普陀山今朝被焚山之仇，总会连本带利的讨要回来的！”

红莲禅师在说出这段话的时候，两眼晶晶发亮，似有不灭的烈火在熊熊燃烧着。

也许，这便是传承的意义所在！

即便是星星之火，也终有燎原的那一天。

而大家需要做的事情，不过是找准目标，坚定的走下去！

时间，不会辜负每一位苦行者的！

红月禅师在听到红莲禅师所言之时，只觉一腔热血直冲心头，突然有了一种难以形容的奋进感，忍不住出声附和道：

“没错！只要有一人还在，我普陀山终不会泯灭于世间，一定会再次傲立于法界的！”

“烧吧，就让他们烧吧！就算他们放火烧光整个普陀山，他们烧干净的，也只是一个空架子罢了。”

“谁能想到，我普陀山最为珍贵的存在，早就被两个小孩搬走、搬空了……”

红月禅师在说到这里的时候，突然心生好奇，忍不住问道：

“你说，兮兮和陈羽两人，是用什么办法搬空整座普陀山的呢？”

“兮兮那孩子，是咱们从小看着长大的，她身上有豆大点的秘密，咱们都一清二楚。她绝对没有能搬空普陀山的本事。”

“再说了，若是兮兮能够搬空普陀山，又何必带着陈羽一起潜入藏经楼等地。依我看，这一定是陈羽的手笔！”

“究竟是什么样的手段，能只凭一人之力，就能强无声息的带走如此数量的……”

红月禅师的疑问还没有说完，就被红莲禅师出声打断。

“这件事情，到此为止，你我日后也不要轻易提及了。只当从来不知道这件事情，就成了。”

“红月，无论陈羽用了何等的秘术手段，又或是什么珍奇法器。于我们而言，只要知道陈羽对普陀山从没有任何歹心，那便足够了。”

“如今，陈羽能够在普陀山危难之时，冒着生命危险赶来支援，又替我普陀山保留了一丝薪火传承。”

“这样的大恩，我等此生再难报答，你有何必执念于过程呢？”

红莲禅师说到最后的时候，语气也不由变得严厉了不少，似在提点红月禅师。

这段话，也如同一道惊雷一般，在红月禅师心底炸响。

红月禅师猛然一凛，神色也不由变得恭谨肃穆，郑重无比的说道：

“此事自即刻起，便烂在我心中了，我必不会随意乱说的！”

“你有此心，便可以了。”

红莲禅师微微颔首，视线穿越重重人群，落在最前面的兮兮和陈羽身上，慢悠悠地说道：

“你我这一辈的人，都老了。法界的未来，还是要交在年轻一代的手中……”

