第1809章 求血2

陈羽看着清梧脸上表情变了几变，心底也十分的懵逼。

不是啊，这鱼怎么一阵晴天，一阵阴天的啊？

难道，是物种之间的代沟？

子非鱼，安知鱼之乐？

在这一瞬间，陈羽感觉死去的九年义务教育，突然在攻击他。

就在陈羽百思不得其解的时候，清梧也慢悠悠地直起身来，不再继续倚靠陈羽，又恢复之前那般清冷傲然的姿态。

“说说吧，找我什么事情？”

身侧清香突然一下消失，陈羽心底突然涌起阵阵失落感，又被他迅速压了下去。

陈羽挠了挠头发，有些不好意思的说道：

“那个，那个……需要一点你的血……”

“什么？要我的血？做什么用？”

清梧眼睛微微眯起，眼底闪过丝丝危险，语气十分冷然的问道。

陈羽本就有事相求，此时也不敢遮掩，把前因后果一一告知了清梧。

“是因为兮兮，她情感似乎被人为封闭了，我们需要以上古灵兽的血作药引，唤醒她昔日的情感……”

清梧听完陈羽所言之后，直接拒绝。

“不给。”

“万事好商量，不要这么快的拒绝嘛，再考虑一下了。或者说，你有什么要求，可以提一下，我尽量答应？”

陈羽脸上露出真诚笑容，试图劝说清梧。

清梧淡淡地瞥了陈羽一眼，冷哼道：

“哼，我记得某人上次答应我的大餐，至今还没有兑现。如今，也好舔着脸再来？脸皮够厚的啊！”

“这个……哈哈，事出有因，让我狡辩……不，解释一下。”

陈羽老脸一红，也知道此事是他理亏，连忙解释起来。

“如今的人间法界，一片混乱，在北茅山一战后，我便奔波辗转数地，一直没有停歇下来，自然没有机会去兑现之前的承诺。”

“不管怎么样，这事是我的错，我认，不会装糊涂的。当然，为了表达我的歉意，我当初答应你多少顿饭菜，数量直接翻倍！”

“你看我这认错的态度，满意吗？如果不满意，你想要什么，可以提出来，我尽力满足你？”

陈羽诚意满满，表达歉意的方式也十分的质朴。

但毫无疑问，无论是陈羽的态度，还是他的弥补方式，清梧都十分的满意。

清梧傲娇冷哼，看似有些不情愿的点了点头。

“行吧，就按照你说的办。”

“好咧，那取你血的事情……”

陈羽顺杆往上爬，始终没有忘记自己来此的目的。

清梧一听陈羽这话，两眼一瞪，怒道：

“一码归一码，这是两件事情！我原谅你之前鸽我，但没答应要给你血！”

“是是是，是我口误！这是两件事情，我绝对不会混为一谈的。所以，你这一次有什么要求，尽管说！”

陈羽顺着清梧的话，直接采取了迂回政策，先认错，然后给清梧挖了一个坑。

清梧明显被陈羽带进了坑里，跟着他的节奏，开始思考。

“想要我的血，简单，我们打一架！”

“打一架！”

陈羽瞬间懵逼，脑袋摇的像拨浪鼓一般，果断拒绝道：

“我跟你打？找虐呢！你这战斗力，我是有多想不开，才会跟你打架啊！不可能，绝对不……”

“不能拒绝！先吃我一尾巴！”

清梧眼底闪耀着兴奋的光芒，不等陈羽把话说完，身体一转，庞大的鱼尾便劈斩而来。

鱼尾猛然掀起，漫天水帘冲天而起，坠落无数水滴。

数不清的鳞片闪耀璀璨华光，如一件绝美艺术品般华丽慑人。

“握草！不打招呼就出手，讲不讲武德啊！”

陈羽也没想到清梧会直接出手，即便他躲闪迅速，也被劈斩而来的鱼尾扫到，直接倒飞出去。

嗖——

一声破空之音响起，接着便是“扑通”一声闷响。

陈羽砸落在水泽之中，激起大大地水花，直接向水底坠落而去。

然后，还没等陈羽从水泽之中爬出来，远处一道暗流激射而来。

是清梧！

清梧摆动着鱼尾，猛冲而来，二话不说，就是一拳挥来。

“噗！”

陈羽躲闪不及，直接被这一拳击中腹部，顿时感觉自己的五脏六腑都要移位了。

清梧瞥了陈羽一眼，挥了挥自己的拳头，语气很是冰冷的说道：

“方才一拳，我只用了三分力气，给你一个反应的时间。但接下来，我要认真了！”

“陈羽，你若不用心、好好地同我打一架，就等着躺尸吧，我绝对不会留情的！”

“在水里，我就是这里的皇！你要小心喽！”

清梧话音刚落，便再次挥出了一拳。

这一拳出，周围水流激荡随行，瞬间便凝成一道细长漩涡，向陈羽猛冲而来。

隐约间，陈羽仿佛听到了水流在急速旋转间的咆哮声。

“靠靠靠！你来真的！”

陈羽一惊，心底也起了几分正视之色。

轰！

三朵紫莲激荡而出，悬浮在陈羽头顶和肩膀两侧。

莲花徐徐绽放，万千莲花花瓣绽放而开，无尽华光流转而出，萦绕在陈羽身侧，为他支撑起一道保护屏障。

几乎就在这道屏障展开的一刹那，清梧的拳头也逼至眼前，重重地击打在屏障之上。

轰隆！

轰隆隆！

阵阵巨响在水泽深处炸响，一道道水龙冲天而起，就连这方水泽也在这股巨大的冲力之下，猛然震颤了几下。

此刻，即便有三花聚顶在前，替陈羽卸去了大部分的力量。

但清梧毕竟是上古灵兽，肉身之力强悍，不是寻常灵兽和妖族能够相比的。

在这股巨大冲力之下，陈羽身影猛然倒退数米，胸口也传来阵阵闷痛。

“不愧是上古灵兽，够劲！”

陈羽被这一拳激起了好胜之心，眼底战意展露，整个人也猛冲上前，就要与清梧一战。

“再来！”

“好！”

清梧看到陈羽猛冲而来的身影，鱼尾一摆，身影如同利箭一般刺穿水泽，迎战而上。

“小心点！我可不会留情了，让我试试你的身手！”

清梧见陈羽有三花聚顶的庇护，出手毫不留情，直接绽放上古灵兽强横的肉体之力。

砰！砰！砰！

拳拳到肉，没有任何华丽丽地炫技，纯纯地肉搏之战。

清梧与陈羽缠斗在一起，个个都是拼力而战，不留半分情面。

刹那间，一道道水龙冲天而起，一层层狂潮猛然掀起，又迅速坠落而下，就好似瀑布倒悬，声势极其的浩大。

轰隆！

轰隆！轰隆！

一声接着一声的巨响，萦绕在水泽之上，四散而去。

整方纳芥空间，都为之震颤！

