第1081章 通玄1

但有关他们的事迹，很可能是后人加工过的，别说是法界，就算是民间，也有关于他们的各种版本的故事。

陈羽虽然不混法界，但也知道这些故事，基本都是没人信的，毕竟近百年——甚至近千年，也没听说过有谁真的修成正果，成为神仙。

天海真人道：“在听说乾坤地理图真的存在之前，我也是不信的，但是这张图都有，或许是真的呢，我也是抱着这个想法，才想借来一观……”

陈羽缓缓点头，想来那些来找自己夺宝的，估计也是抱着一样的想法吧，毕竟得道成仙这个诱惑实在太大了。

突然他想到什么，冲天海真人说道：“怪不得你在洞窟的时候，说可以先没收宝图，然后代为上交给公会，你当时是想先看一段时间，学会里面的功法，这样一来，图本身就没用了，上不上交，也没什么影响，是这意思吧？”

天海真人尴尬一笑，

“惭愧，当时确有此念……”

“那你就拿着吧，看一阵子再还我。”

陈羽大方地说道， 本来真要送给他，自己还有点心疼，只是借去看的话，那就没任何关系了，自己也不着急这一时半会。

“好，那我再客气的话，就是见外了！”

天海真人有些激动地收下了乾坤地理图。

“天海师叔，你是不是……之前见到我老师了？”

陈羽犹豫了下，还是将这件事情挑明了。

“是。”

天海真人放下茶杯，一脸严肃地说：

“令师的威仪，真的是让我吃惊……说老实话，我难以想象，三界之内，还有这样的强者……”

陈羽相信他说的是真的，因为自己也有一样的感觉。

“我本来跟你之间，是有些误会，但是令师已经将这误会化解，我对令师着实仰慕，她老人家交代的事情，自然当做头等大事，更不要说，我与小羽你也是一见如故……”

陈羽嘴角抽了抽，这马屁拍的，陈羽听的浑身不自在……什么化解误会，估计是被老师给打服了吧。

天海真人又说了一些肉麻的话，陈羽也配合地听着，反正就像李牧说的，有天海真人这种大佬上赶着给自己当后盾，干嘛不要呢。

再说天海真人虽然那啥一点，也有一说一，也不算什么大奸大恶之人。

他力扛邪佛的过程，在陈羽看来，也还是可圈可点。

“对了天海师叔，之前那个蜘蛛人提到一个人，你还记得吧，知许，我的小师叔……不知道你以前认识她不？”

这是自己第一个见识的法界高层，陈羽抓住机会向他打听道。

天海真人收敛笑容，将椅子转到正对着陈羽，看着他，说道：“我就知道，你一定会找我打听这件事，实不相瞒，我知道知许，甚至也见过，但是没有打过交道……

“当时她从龙华榜末尾一路打到榜首去，这可是龙华榜有史以来第一次出现这种事——也是最后一次。”

说到这里，天海真人想起什么，

“哦，你那个哥们，叫什么来着……他也有这个希望，大家都觉得，只要给他足够时间，能打进前五去，这孩子天赋不算极好，但是有一种……说不出来的执念，我们都觉得，一旦他彻底开悟，前途不可估量。”

他冲陈羽笑了笑，

“果真是物以类聚，你们这几个好朋友，都不是一般人。”

从天海真人口中听到关于秋剑的评价，陈羽也很开心——虽然好久没见了，但陈羽跟秋剑，还有灵峰之间，有一种比拼的感觉：各自朝着自己认定的方向发展，看谁提升的更快。

还是先说正事……

陈羽回想天海真人刚才的话，不解地说：“可是，我之前也问了一些人，他们都说没听过知许呢——就算听过她的事迹，连名字也不知道，这是怎么回事？”

“那只能说，你问的人，段位太低。”

天海真人端着茶杯，不免有些得意，

“知许当年挑战龙华榜的时候，并未用过自己的名字，就算后面有人打听到，也不知道她是何许人也——她自称是茅山北宗弟子，而公会一向认为，她的师承和名字都是假的。

“一来，是公会认为茅山北宗没有传承，二来，是她自己拒绝提供更多的信息。老夫也是如今与小羽你熟悉之后，才知道茅山北宗原来一直存在。”

陈羽缓缓点头，“明白了，那么，天海师叔知道她去哪了吗？”

天海真人问道：“关于她当年挑战的情况，你知道多少？”

陈羽于是将自己掌握的情况全说出来。

天海真人听罢，说道：“这些信息，的确都是真的，相比你，我所知道的，只比你多一些，咱们自己人，我不卖关子，但是你听完就算，一定要保密！”

陈羽连连点头。

天海真人这才才兜里摸出一张灵符，随手丢出去。

灵符燃烧起来，燃烧出丝丝缕缕的灵光，朝着四周扩散出去，形成了一个很大的半圆形，将两人围了起来。

陈羽能明显感到，“球体”之内的空气，仿佛得到了一层过滤，形成了一道密不透风的结界。

当下明白，天海真人这一手法术，是制造了一个与外界隔绝的空间，这样能有效地防止有人“听墙角”。

“天海师叔这么谨慎的吗？”

陈羽看着天海真人，有点吃惊地说道。

天海真人笑道：“没办法，老夫虽然身居高位，但是得罪的人也多，保不齐万一有人在哪里盯着我呢。”

“可是以天海师叔的实力，如果有人偷听的话，很容易被你发现吧？”

“哈哈，实力这个东西，是相对的，小羽你想，能跟老夫做对手的，实力能差到哪里去？”

陈羽这才恍然，做出了倾听的样子。

既然天海真人如此重视，想来他要说的，肯定事关某种机密。

“你之前说，令师尊打听到，知许是在与柳青斗法之后失踪的对吧？”

眼看陈羽点头，天海真人继续说道：“令师尊查到的信息没错，他之所以问不到更多信息，是因为当时有资格观战的人，全都被要求闭嘴了……”

