第1213章 审讯1

第一 ，羊路就在矿洞里，第二，除了他之外，矿洞里不太可能还存在一个像他这样的强者，能够将力量隔空传递给赤月，并且力量还如此强大，让她能够轻松地击败那几个巫师联手布置的凶残的阵法。

就算是自己这个赤月的主人，也做不到这一点。

再加上他让赤月带话这件事，也比较符合羊路对自己的态度——朋友算不上，但也称不上是敌人。

至少目前不是。

但是他帮助赤月的东西，的确有点奇怪。

“为什么，他要强调我欠他人情？难道将来有什么地方需要我帮忙？”

不管怎么样，这个人情的确是实实在在欠了，毕竟没有羊路出手，赤月今天怕是真的要寄了。

“这么看，羊路跟血巫家族并不是一伙的，他们是什么关系，为什么要炸毁大坝，淹掉矿洞呢？”

接下来，大家讨论起这个问题。

最后陈羽给出一个猜测：

很有可能，矿洞的尽头，埋藏着什么东西，而血巫家族炸毁水坝，放水淹掉矿井，就是为了有机会将这个东西挖出来。

也就是说，他们这么做，是为了将矿井与外界隔绝开来，好有时间在里面开掘，而不至于被外界发现，至于那些被困在里面的矿工，大概是被血巫家族故意留下来，给他们干活的。

而羊路，既然跟血巫家族不是一伙的，那就只有一个可能——他是故意混进去的。

他提前得知了血巫家族的计划，因此提前冒充矿工，就是为了留在矿洞里，等血巫家族挖出那个东西，然后抢走！

虽然细节上还有很多问题，但这是陈羽能够想到的最合理的解释。

这也解释了他为什么要暗中救下赤月，而不愿意暴露自己的形迹，并且不让赤月杀人，声称留下他们还有用。

大家听完之后，纷纷思索起来。

灵峰问道：“你这番推测是没毛病，但假如矿洞里真的埋藏着什么重要的东西，他为什么不自己干呢，而要假手那些血巫？”

“我想，会不会那个东西——就好像一个密码箱一样，只有血巫家族的人拥有密码，因此他只能借助血巫，将‘密码箱’挖出来，打开之后，自己才能动手抢夺？”

灵峰缓缓点头，想不出反驳的理由。

“老大，那我们怎么办？”赤月问道。

“他利用血巫家族，跟我们没关系，但是那些矿工，既然让我们遇到，还是要救出来的——”

赤月不等他说完，连忙摆手说道：“那个人太厉害了，我们加在一起估计都打不过他的，硬闯肯定不行。”

这倒是一个大问题……

至于卖人情这件事，陈羽倒不太在意，毕竟不能看着那些普通人白白牺牲，大不了从别的地方还他的人情。

想来想去，陈羽决定还是先把阿狸叫回来，让他隐形之后去矿洞里盯着先，如果能找机会跟羊路对话那就更好。

他既然不杀赤月，肯定也不会杀害阿狸。

不过阿狸之前去追赶血巫，到现在还没回来，陈羽于是通过魂印向他传递了信息，让他立刻返回。

“这些血巫，搞出这么大的动静，竟然是为了挖掘矿洞……连那个羊路也对此特别好奇，你们说，那下面到底埋藏着什么呢？”

陈羽好奇地问小伙伴们。

这个问题，自然没人能够回答。

不过陈羽隐约觉得，这件事情，应该跟血巫家族想要在婚宴上展开杀戮有关，顿时心里感觉有点发虚。

“问问那个血巫啊，或许他知道一些情况呢！”

灵峰的一句话，提醒了陈羽，赶忙亲自到纳芥里，将那只血巫抓了出来。

这家伙因为镇魂咒的约束，全身不能动，只用一双眼睛狠狠瞪着陈羽。

“我想问你几个问题，但知道你骨头硬，只好给你上抽魂术了……”

陈羽冷笑着冲他说道，他想起当初自己在山上擒住的第一个血巫，当时让白逸入侵他的神识，结果反而引起了对方元神自爆，这次他不敢再重蹈覆辙。

对于血巫，陈羽也不客气，当即便使出了抽魂术……

半个小时后，陈羽累的大汗淋漓，只好停了下来，解开了血巫身上的封印，只保留了对他元神的禁锢。

“你杀了我吧，杀了我，啊——”

血巫在能够开口之后，立刻嚎叫起来。

陈羽担心被人听见，赶紧捂住他的嘴，将他塞进了纳芥之中，然后招呼大家一起进去。

血巫继续哭嚎着。

他的确算是个硬汉。

抽魂术，绝大多数人都扛不下来，他居然扛了半小时 。

虽然如此，但那种非人的痛苦，还是几乎摧垮了他的意志，此刻的他，一心想要求死。

“放心，你肯定活不成了，但是什么时候死，取决于你的态度……我相信以你的意志力，扛个三五轮不成问题，但我有的是时间。

“你今天不招，我就好吃好喝供着，然后明天继续，我可以一天给你来三轮，一直到你屈服为止。你不妨估摸一下，自己大概能扛多久？”

陈羽这番话说出来，血巫脸上的神情也起了一丝变化，一脸悲愤地骂道。

“哈哈哈，我踏马不行了。”

灵峰狂笑起来，

“就凭你们血巫家族干的那些事情，你一个血巫，居然好意思骂别人卑鄙无耻，哈哈，你他么的要笑死老子啊！”

“可是你们是正道法师啊！”

血巫振振有词地说道：

“法术公会明明有规定，不允许动用私刑，你们……怎么可以如此妄为！”

“法术公会的规矩，你比我还熟啊。”

陈羽阴恻恻地笑秋来，

“很可惜，我不是公会的成员，他们的规矩管不了我，至于什么正道法师……合着只能你们杀人放火，扒皮挖心，我们连打你一顿都不行了？”

灵峰也凑了过来，掰开血巫的嘴巴，直接将没抽完的烟头丢了进去，拍着他的脸蛋说道：

“我要是你，就没这么多废话，要么招，要么就撑下去。”

他冲陈羽努了努下巴，“你想用什么正道的道德规范来约束这狗比，还是省点力气，他简直不是人，狠起来，只怕比你们这些坏种还要狠。”

