第1074章 收官1

李牧便接着讲述，天海这个人，在很多方面的能力还是很突出的，在他的经营下，重阳宫发展的非常好，也培养出了好些名震天下的弟子。

其中最突出的，便是卓明。

虽然卓明一身本事，乃是天琦教的……

时至今日，重阳宫依然是法界的一个超级门派，天海又施展纵横捭阖之术，拉拢了许多盟友，进一步提升了重阳宫的影响力，虽然在真正的强者眼中，很不太喜欢天海的作风，但没有人能够忽视重阳宫的影响。

至于天海真人的全真道宗主之位，其实算是捡来的，全真三大祖庭：重阳宫、永乐宫、白云观，宗主是轮着做的，在天海真人这一代，正好赶上了他……

只不过因为他实力不行，当初继承宗主之位的时候，另外两家还有一些不服，是天琦真人一个人杀上两家的善恩，大闹了一场，两家才被迫接受了天海担任宗主之位。

“所以说，天海这个人是擅长做小的，只要有利可图，他是不太在乎被人打脸的。”李牧用这句话作为结语。

原来如此……

成语缓缓点头，原本他以为天海真人便能代表法界最强的战力了，听了李牧的讲述，他才明白自己是高估了他，或者说，是低估了法界的上限。

不过，这家伙软饭硬吃的本事，却是让人佩服不已……

李牧接着说道：“我还没说完呢，如果只是被威胁的话，天海真人应该不会对你表现的如此亲热——反正你老师也不可能因为他的态度不好，再出来把他杀了那。

“身为宗师大佬，前面还发誓要弄死你，后面又那样……当着这么多人，确实挺没面子的，唯一的可能就是，他想要拉拢你。”

“拉拢我？哈哈，虽然我天才绝顶，但他也没必要这样做吧。”

李牧无语，“说你胖，你还真喘上了。你当人家真是看上你的实力了？

“别的不说，他大弟子卓明，打你这样的十个八个不成问题。

陈羽惊道：“你认真的？”

李牧笑道：“你觉得红豆能打你几个？”

红豆……虽然不知道她具体的境界，但回想起她在战斗中的勇猛表现，打自己……五个，应该不成问题。

陈羽如实说出了自己的判断。

李牧道：“那不就得了，卓明是全真三大祖庭的第一天才，年纪又比红豆大好几岁，我说他能打你十个八个，你不服吗？”

陈羽无言以对，想了想说道：“你的意思是，他拉拢我，是因为我老师？”

“当然，你老师跟他的差距，大概比他跟你之间的差距还要大，看到你老师的手段，他不可能不折服的。

“简单说，他是想通过笼络你，来讨好你老师，所以不惜放下身段，在巨大的利益面前，面子什么的，对天海这种人来说，根本不算什么。”

“可是我老师是不会到人间来的，也不大可能会因为他帮了我，就帮他去跟人打架。”

杨宫梓的性格，陈羽是知道的，她那种绝世强者，对于恩怨什么的，已经远远超过了普通人的概念，也不屑于帮什么人出手战斗 。

“关于第一点，你知道，天海真人能知道吗？再说谁能确定她将来真的不会踏足人间？第二，至于能不能请动你老师帮忙，这其实很容易……”

李牧故作神秘地笑了笑，

“只要将你纳入到他那一边，成为他的利益共同体，他的敌人，也就是你的敌人，明白我的意思吧，到时候，你老师只要为了你出手，他也能获得相应的好处。”

这……

听李牧说了这么一通，陈羽恍然大悟，转过头，神情怪异地看着李牧。

“怎么？”

“不愧是狗头军师，居然能把事情看得这么通透，你好好干，将来指定能比天海真人混更好。”

后座的兮兮和紫晴一起笑出声来。

李牧白了陈羽一眼，“能看透，不代表一定要那么去做吧，再说你有我这样的兄弟，不应该感到庆幸吗，能让你少被人砍多少刀啊。”

这倒是实话……

陈羽自认为，自己也是个聪明人，但他的聪明，都用在了战斗方面，对于玩弄心机、接人待物这种事情，是真的不在行。

“那照你这么说，我是不是不能跟天海走得太近，以免被他套路，拉上贼船。”

李牧想了想说：“要保持一定的距离，不能太近，但也不能太远，毕竟有这么一位大佬罩着你，的确能帮你解决不少麻烦，尤其是现在，你的名气越来越大，将来找你麻烦的人会越来越多。

“至于如何把握这个度……如果有些事你拿不定主意，找我商量就是了，只要你不提吃软饭三个字，咱俩就还是好兄弟。”

“我靠，我就开了个玩笑，你居然还记得！”

两人互相损了几句，李牧想起了什么，转头望着坐在后排被兮兮和紫晴夹在中间的杨敏，笑着说道：“你用不着这么害羞吧，他毕竟是你主人，早晚还是要说话的。”

杨敏一愣，随即低下头，一副羞涩的模样。

陈羽瞪了李牧一眼，说道：“不要乱开玩笑，我什么时候成杨小姐的主人了，他是我的雇主才对。”

“那当然，但问题是……他不是杨小姐啊。”

什么！？

陈羽当场愣住，反问道：“她不是杨小姐是谁？”

李牧神秘一笑，“你想想看，谁会害羞成这样子？”

陈羽猝然间想到了一个名字，瞪大眼睛朝杨敏看去，“你是……小草？”

“杨敏”轻轻点头，总算抬起头来，红着脸对陈羽说道：“主人，是我。”

还真是她！

陈羽虽然吃惊，但也立刻就想到了原因：含羞草的元神，的确一直都在杨敏身体里。

从镜中世界出来，检验杨敏的身体时，陈羽感受到她体内的妖气，当时就确定含羞草的元神，一定还留在她体内，只是当着天海真人等人的面，没好意思当场询问。

却没想到，自己本末倒置了，现在掌控这具身体的，居然是含羞草。

