第1745章 崔府君求助2

陈羽看到崔府君的神色突然严肃，也不由挺直了腰背，做出一副洗耳恭听的模样。

崔府君本就有事相求，也没有同陈羽绕圈子，把自己的来意尽数告知。

“不瞒你说，通往青冥界的通道，就在镇妖塔中。但因镇妖塔的四周被奇门阵法封锁，寻常难以破解。”

“要想打破这个封印，唯有懂得先天八卦的法师才能够办到，人间除你之外，没有人可以破阵，所以我才来找你帮忙的。”

陈羽听完崔府君所言后，便痛快答应下来。

“这事没问题，什么时候开始破阵？”

“有些事情，我需要提前安排一下。明天一早，镇妖塔前集合？”

“好！”陈羽痛快应了一声。

崔府君见状，也没有耽搁，叮嘱了萧逸云几句，便让他出去安排去了。

此刻，正事谈完，气氛也逐渐的放松下来。

陈羽难得遇见崔府君一趟，便半开玩笑的问道：

“如今的阴司风头正盛，无论是在人间，还是在鬼域，都有数不清的势力拥护，以及各方强者的追随。”

“相比之下，我们这个反叛军联盟，倒有些像野路子军了。说起来，崔大人觉得咱们干翻阴司的可能性，大吗？”

崔府君闻言，幽幽暗叹一声，但也如实相告道：

“很难，但有希望。”

陈羽没想到崔府君会给出这样一个回答，微微一愣，然后露出一个释然的笑容，说道：

“星星之火，可以燎原！哪怕没有任何希望，也要上！”

“没错！纵使黎明黑暗，也要一往无前！”

崔府君被陈羽一身热血点燃，也忍不住喝了一声彩。

两人相视一笑，眼中华光璀璨，似要焚尽这世间的一切晦暗。

但下一秒，不二散人就举着手里的大猪蹄，出声附和道：

“好志气！当赏一只大猪蹄子！”

“您老留着自己吃吧！”

陈羽看到不二散人吃的油光满脸的老脸，无奈的翻了个大白眼。

突然间，陈羽想起之前听说过的一个消息，便开口问道：

“崔大人，您知道酆都大帝去哪里了吗？”

崔府君似乎没有料到陈羽会提及此事，微微顿了一下，便摇头说道：

“这件事情，我暂时无法告诉你。不过，你以后若是能够彻底激活山海印了，可以再来问我这个问题。”

“彻底激活山海印？”

陈羽面露不解，崔府君则是一脸神秘的说道：

“是的，这个涉及你以后的任务，此时说多了，只会影响你的心绪，并没有什么实际性的作用。”

陈羽听崔府君这般说，也不好继续追问，只能暂时压下心底的种种疑惑。

之后，两人又闲聊了几句，崔府君等到萧逸云归来之后，便打算告辞离开了。

“破阵之事，萧逸云已经安排妥当了，明天一早，大家在镇妖塔前集合。”

“好，我会准时到的。”

陈羽痛快答应下来，恭送崔府君和萧逸云离开。

在两人离开之后，陈羽便进入纳芥之中，开始整理破阵所需要的一些法器装备。

之前普陀山一战，陈羽为了巩固重塑普陀山的千年法阵，囤积了不少黄纸朱砂一类的用品。

虽然在布阵之时，这些东西消耗了不少，但剩余数量仍旧可观，几乎是成小山一般的储存在纳芥之中。

不过，镇妖塔破阵一事，关系两界通道，非比寻常。

谨慎起见，陈羽把各种存货又仔细的清点了一遍，再三确认没有任何缺失之后，也彻底放下心来。

“行了，万事俱备，只欠东风了！”

“明天一早，镇妖塔走起！”

陈羽在整理完一切琐事之后，又同不二散人闲聊了几句，便回屋补觉去了。

一夜无梦，转眼便是次日清晨。

陈羽刚醒没多久，秋剑、李牧、灵峰等人便寻了过来，喊陈羽一起前往镇妖塔。

“老三，青冥界通道一事，家中长辈都跟我说了，听说那设置在镇妖塔中的奇门阵法，十分的古奥诡谲，极难破除。”

“最近这段时间中，人间很多擅长破阵的法师合力推演许久，直到此刻，却没有一人敢直言能够破阵。”

“听说这些法师浸染此道许久，随便拎出来一个，那都是法界赫赫有名的大人物，居于高位许久，麾下追随者无数。”

“今天，你一个后辈越于他们之上去破阵，只怕有些人的心里会不平衡，说话难免会难听一些，你要提前有个心理准备……”

李牧率先分享了他打探而来的消息，并提出了他的担忧。

不料，李牧话还没有说完，灵峰便不客气的打断道：

“嗐，我说李牧，你搭理那些酸腐的老顽固干嘛！咱家老三在破阵这事上，就是有本事，就是牛掰，还怕他们娘娘们们的酸话嘛！”

灵峰话音刚落，秋剑、赤月、白逸几人也纷纷点头说道：

“那是！我家老大手掌先天八卦、脚踩乾坤太极！在破阵这种事情上，那就是人间独一无二的存在！他们那群老木头，就是吃不到葡萄，硬说葡萄酸！”

“没错！有志不在年高！谁有本事，谁就上！管他们说什么呢！”

“若不是他们那群人太没用，崔府君大人能把老三请来镇场？”

“就是就是！老三可是破阵大师，就没有他破不了的奇门法阵！”

“老三，今天必须好好表现，亮瞎他们的狗眼！”

陈羽听着灵峰、秋剑几人的彩虹屁，也是一阵无语。

“哎哎哎，差不多得了，话说这么满，小心扯着裆。”

陈羽话音刚落，灵峰和秋剑便整齐摇头，一副吊儿郎当的模样说道：

“没事没事，要扯也是扯你的裆，与我等何干！”

“老三，你放心！万一你破阵的时候，一不小心失手了，我们一定迅速跟你划清界限，不陪着你一起丢人！”

“就是就是，丢不起人，还不许我们提前退场嘛！”

“紧急避险，这很合理！”

灵峰、秋剑满脸贼笑，一唱一和的附和起来。

陈羽只觉头顶青筋暴跳，一个没忍住，直接飞起两脚，踹在了两人的屁股上。

“滚滚滚，还是不是兄弟了！能不能共患难了！”

“那必然是不能的！”

“是滴是滴！老三，我可以陪你拼命，但陪你一起丢脸可不行！别问，问就是要脸！还想在这个星球上生活下去！”

秋剑、灵峰两人一边贫嘴，一边疯狂躲避着陈羽的连环夺命踹。

就这般，众人一路笑闹着前往镇妖塔……

