第1171章 你叫鲁东梅？3

巨辛走后， 陈羽招呼他们一起吃饭，一边跟刘世成打听有关巫门的各种常识，牢记在心里，以免见到别的巫师，聊天时候露馅。

“刘老哥，你能不能教我几个巫术？我担心后面要是与巫师打交道的话，一点巫术都不会，很容易露出马脚，虽然可能性不太大，但还是防备一些的好。”

刘世成当场沉吟起来。

“巫术，分为法术、医术和蛊术，蛊的话，哪怕是最简单的，没有十天半个月也休想炼成，我还是教陈天师一些简单的法术吧。”

当下叫过小虎，

“你手机里不是有经书的电子版吗，你找出来给陈天师看看。“

小虎的手机就在陈羽手中，当下他接过手机，在文件夹里找到一个PDF的文件，打开给陈羽看。

是一本古书的扫描件，上面全是毛笔字，但像素很高，大致能够辨认。

陈羽粗略的看了一眼，笑道：“怎么还有这玩意，你们刘家也挺与时俱进啊。”

“这都是跟别的寨子学的，以前我们都是用手抄本的，但各家都有许多子弟，抄来抄去的很麻烦，还容易丢失泄露出去，干脆就弄了这种文件，家里每个年轻人一份，也方便他们时常。”

刘世成说道，

“陈天师，你现在就看，有不解之处，我为你讲解。”

陈羽道了谢，便在饭桌前读了起来——

这本经书的名字，叫《巫经》，前言中写到，《巫经》一共分为三部分，为术、蛊、药，对应的便是法术，医术和蛊术。

小虎给自己找的这一部，便是其中的法术篇。

前半部分是总纲，用特别简略的语言，阐述了巫门法术的原理和修炼要领。

陈羽反复看了几遍，有些为难地问刘世成：“这上面说修炼巫门法术，要有一个静心明志的阶段，得日夜供奉巫人王与四大祖巫，一年之后，才能修炼法术，这个过程是必须的吗？”

刘世成咧嘴笑道：“在我们巫门，这的确是每个巫师都要经历的阶段，一来是为了培养年轻人对于巫术的敬畏之心，免得学成巫术之后肆意乱来，二来也是为了培养毅力，陈天师自然不用拘泥这个。”

原来如此。

陈羽想起自己当被师父带上山时，也经历过类似的阶段：每天在三清殿打坐几个小时，遍读《道德经》、《南华经》这些入门典籍，大概一年之后，才开始筑基炼气。

看来不管任何门派，在法师入门阶段，都有着大同小异的要求。

至于这篇文章里阐述的巫术的修炼原理，也与道门法术有些相像，陈羽反复几遍之后，便了解了大概：

第一步，是要学会画符——辰州符。

对于辰州符，陈羽原本也有一些了解，这是脱胎于道门符箓术的一个分支，经过千年演化，自成一派。

虽然都是用到朱砂和符纸，但是画法上面，与道门灵符却是有很大的区别。

陈羽在看了有关画符的讲解之后，方才明白，为什么巫术这东西没人能够自学成才了：

小小的辰州符上，分为符头、符胆，符眼，符脚……等等十二个组成部分，比道门灵符还要复杂得多，每一处都有特别的讲究。

初学者如果没有老师手把手教授的话，光凭自己，可能苦练十年都摸不到门槛。

在征求了刘世成的意见之后，陈羽挑了一道最简单的灵符，开始练习起来。

为了不浪费纸张，他先用毛笔沾了清水，在黄裱纸上画。

刘世成在一旁指点。

本来陈羽以为自己有画符的基础，应该很快就能上手，真画的时候才发现，自己的基础反而影响了进度：

辰州符与道门的灵符，毕竟有着不少差别，尤其是一些关键之处，陈羽总是下意识地使用了平时画符的技巧，结果就错了。

哪怕是有心纠正，但是十几年下来的习惯，所形成的肌肉记忆，很难在短时间内改正。

这种感觉，就像是找一个人的笔迹，给不同的人模仿，刚学会写字的人，反而比经常写字的成人更容易学的像。

在刘世成的指点下，陈羽一再提醒自己，忘掉过去的习惯，从头开始……这样反复练了有一个小时左右，方才画出了一张让刘世成勉强满意的辰州符。

陈羽又练了好一会儿，巩固了下，确定没什么问题了，便进行下一步——用灵符来完成法术的施展。

陈羽找小虎要了几张辰州符的底符（与道门灵符在制造工艺上有所差别，初学者不宜混用），用朱砂笔认真地画了一张灵符——也是《巫经》上记录的若干符文中最为简单的一种了，名曰“驱邪符”。

激活之后，灵符会燃烧起“蓝白红”三色火焰，能够去除附近之人身上的邪气。

“这张灵符，是我们治病救人最常见的灵符，我们云贵一带，都是深山老林，瘴气弥漫，经常有中了瘴气的百姓找我们求助，只要中毒不深，用这个驱邪符就可以解。

“我们的辰州符的激发原理，与你们道门灵符不太一样，初学者一般要练个十天半个月，才能点燃自己的第一张灵符，就算悟性特别好的，没个几天的练习也不行。

“陈天师天赋过人，估计只要一两天工夫……”

后面的话，被刘世成生生地咽进了肚子里，双眼瞪得老大，望着陈羽拈着灵符的右手，他手中的灵符，正在燃释放出“蓝白红”三色光芒。

虽然光华很是微弱，但毕竟是成功了。

“怎么样，是这么回事吧？”

陈羽兴奋地笑着说道，压根没注意到，刘世成和小虎呆滞的目光和掉下来的下巴。

“开眼了！老朽活了大半辈子了，今天总算知道什么是天才了！”

半晌，刘世成深深吸气，感叹道。

“啊这，有这么夸张吗。”陈羽被夸的都有点不好意思了。

“我们刘家虽然是小家族，历来没出过什么天才，但关于天才的传闻总是听过一些，这些传说中的天才，没有一个能与陈天师相比！”

