第1037章 顶级大佬2

如果将来要论功行赏的话，首功怕是要颁给这位“含羞草”。

“我有一个问题，”

紫晴看着陈羽，说道：“就算那朵含羞草可以隐形，它长期跟杨敏待在一起的话，佛母难道一直察觉不到它的存在吗？”

陈羽挠着后脑勺，说道：“她是这么跟我说的，她隐形的手段很强，并且能长期保持状态，不会被人发现，否则我也不会放心让她去做这么危险的事情。”

兮兮说道：“我也有一个问题，你说她是跟着你从家里过来的，一直没有现身，她为什么要这样？”

“因为……她很害羞。”

“害羞？还有人害羞成这样子，面都不敢见？”兮兮感到难以理解。

“所以人家是含羞草啊。”

兮兮无语了，这个理由……倒是无懈可击。

陈羽继续解释道：

“她起先是不好意思跟我相见，毕竟她是自己偷偷跑来的，我都不知道她的存在，后来，她见我是在处理灵异事件，于是灵机一动，想要默默地保护我。这样，如果有人袭击我的话，她可以出其不意地攻击对方。”

“隐身保镖？”

“大概就是这个意思。”

兮兮忍不住翻了个白眼，“真羡慕你，到哪里都能收到小弟，我怎么就碰不到这样的好事。”

陈羽无奈一笑，当时他与含羞草见面、听她说起自己的来历时，也是一脸懵逼的。他怀疑含羞草会来寻找自己，是因为自己当初从山顶离开之前，对人家口嗨过一句什么——好像是说让她来找自己之类，具体的陈羽都忘了。

“不要扯这些没用的了！”

李牧看了他们一眼，说道，

“现在最重要的，就是找到杨敏和含羞草，他们肯定藏身在某个地方，而且肯定在这附近。

“含羞草不能给你发信息，可能是遇到了什么不太好的事情，老三，你要做好心理准备！”

陈羽神情凝重地点了点头，在李牧方才提起这件事的时候，他就想到了这一点。

“有没有可能，在地下通道里？”

紫晴突然开口说道。

陈羽已一惊，说道：“你是说，宝塔的铭文所提到的连接着异界的通道？”

紫晴点头说道：“除了那里，我想不到有什么地方可以供他们藏身，而不被我们发现了。你也说了，他们就在这附近，这里我们之前都走遍了，又没有多余的空间……”

几乎同一时间，大家的目光纷纷落在了宝塔被炸毁的废墟上。

之前就有人提出过，通道有可能在这片废墟下面，只是后来大家的注意力都放在了陈羽和卓然的单挑上面，这一耽搁就到了现在。

陈羽率先站起来，朝废墟走了过去，来到水潭边上时，他突然想起了什么，转头朝卓然那边望去。

卓然正被道乾等人扶着，坐在地上，接受运功疗伤，虽然人还没醒，但看他的脸色，比之前好了一些，性命应该是保住了。

“他怎么样？”

陈羽问了一声。

道乾开口回答：“经脉断了几根，丹田的损伤也很大，还不知道能不能复原……”

“哦，那你们还不带他走，是打算参加后面的行动吗？”

道乾等人互相看了一眼，扶着卓然站起来，然后将他小心地放在自己的背上，背着他，三人一起往出口方向走去。

包和心脸色灰暗至极，低着头， 不敢看陈羽等人。

梦遥却是神情复杂地望着陈羽，说道：“陈师兄，我走了。”

陈羽点点头，犹豫了下，还是忍不住说道：

“以后跟人相处的时候，多动脑子，不是所有人都像你一样单纯的。”

“嗯，我记住了……”

梦瑶说完，便转身离开了。

陈羽知道她大概不会把自己这句提醒放在心里，她还沉浸在“卓然是一个好人、只是有些缺点”这件事情上面。

跟包和心一样，卓然被击败这件事，虽然让她很是失望，但对于卓然的感情，并不会因此而减弱——反而可能会更加深入。

人都是同情弱者的，没准，他们会觉得受伤后的卓然，更符合一个悲情英雄的形象。

“可惜了。”

陈羽看着梦瑶落寞离开的身影，忍不住叹了口气。

“可惜什么？”

兮兮一听见她的喃喃自语，不由问道：“可惜她先遇到的是卓然，如果先遇到我的话……”

“就可以嫁给你啦？”

陈羽笑哭。

“你想什么呢，我是觉得——可能你们觉得她没什么头脑，又圣母，但我觉得她会是一个好队友，你可以把自己的后背交给她的那种。

“只是缺乏一个合适的人，去教她怎么做。”

“我同意你后半句话。”

李牧说道，

“至于前半句，她何止是没头脑，简直……反正电信诈骗犯最喜欢这种人。”

兮兮“扑哧”一笑，对陈羽说道：“你既然如此看重她，回去之后再找她就是了。”

陈羽淡淡一笑，没有解释。

因为卓然的缘故，他跟梦瑶，注定永远都做不成队友了——能不当仇人就已经不错了。

也正是如此，他才觉得可惜。

对的人，不对的时间，先遇到谁，后遇到谁，对双方而言，都会是截然不同的结局。

情人如此，朋友也是如此。

“兮兮，你去跟着他们，一直看着他们离开村子你再回来。”陈羽看着兮兮说道。

兮兮愣了一下，随即明白了他的意思，便转身离开。

——陈羽这么着急把他们几个赶走，是担心接下来的行动，万一再遇到危险，那时不光要面对敌人，还要分出精力来防止他们几个背刺。

梦瑶当然不会干这种事，但道乾和包和心，真的不好说。

“胖子，你表现的时候到了，快把这些东西都给清理了！”

陈羽冲胡杰命令道。

清理建筑垃圾这种事，自然要交给他来干。

胡杰跳过水潭，来到宝塔的底座上，一边清理，嘴里一边咕哝道：

“让我干活没问题啊，不过你这话说的，好像我什么都没干似的，之前这宝塔可是我炸掉的呢！”

“对啊，你炸掉的，所以你来清理，有什么问题吗？”

