第1483章 人皮面具

相比大家获得的各种机缘，全场似乎只有陆燕婉一人，没有从岷山遗迹中得到任何好处。

但陈羽敏锐的发现，陆燕婉似乎比大家都要开心。

不知为什么，陈羽总觉得陆燕婉对岷山遗迹或是山海印，知道一些什么。

陈羽深深看了陆燕婉一眼，而她似乎感受到陈羽的视线，转头露出一个大大地微笑。

“怎么了？”

“你……”

话到嘴边，陈羽还是没有问出口，只是微微摇头，表示没事。

毕竟，每个人都有属于自己的秘密。

如果陆燕婉愿意说，自己早晚有一天会知道的，又何必特意询问呢。

陈羽压下心中思虑，转移了话题道：

“我去附近寻找一些草药，来给大家制作人皮面具。”

陈羽的话，引起了全场的响应。

“我要去！”

“老三，你需要什么样的草药，我帮你找！”

“加我一个，好奇人皮面具是怎样制成的！”

就这样，陈羽一人的采药行为，直接发展成了集体活动。

好在人多力量大，这里的草药数量和种类非常的齐全，品质也极佳。

很快，陈羽就收集到了足够的草药，开始为每一个人制作人皮面具。

刚开始，陆燕婉、秋剑等人还非常有兴致站在旁边观摩，但看到陈羽一直在重复切药、熬药等一系列精细行为，都感觉非常无聊。

“这种细致活，还是不适合我这种小仙女的！”

“好无趣，我还是补个觉吧。”

“有这个时间，我还是去练一会儿剑吧。我跟你们说，我现在对清幽剑意的理解，可谓是……”

秋剑兴致一起，又想拉着大家论剑。

最后，秋剑被灵峰拎着脖子拽走，生怕他干扰陈羽制作人皮面具。

没过多长时间，陈羽制作的人皮面具，就新鲜出炉了。

“这就好了吗？”

“样子看起来像面膜，但手感跟人皮真的一样哎！”

“我先试一下。”

大家迫不及待的围在陈羽身边，拿起属于自己的人皮面具，一一试戴起来。

陆燕婉和红豆两个妹子的颜值极高，走在人群中的回头率，也十分爆棚。

这一点，从陈羽和她们刚来到这个世界，便引来一场大规模的街斗，就足已证明了。

所以，陈羽制作的人皮面具，主要是以弱化她们的颜值为主，让她们看起来平平无奇一些。

只是，当陆燕婉和红豆两人在戴上人皮面具。

单看脸，是平凡无奇没错，但……

“你俩这身体，跟脸一比，也太割裂了叭！”

秋剑看着红豆和陆燕婉，无语的大叫起来。

陆燕婉白了秋剑一眼，十分傲娇的挺了挺自己的胸膛，有些臭屁的说道：

“没办法，有些人天生丽质，挡也挡不住！”

陈羽上下扫量了一圈陆燕婉、红豆的火辣身材，也忍不住扶额长叹道：

“不止是身材，你们两人的气质也跟这张脸，完全的不搭啊！”

“女皇的气质，超模的身材，路人甲乙的脸……这反差感，只要上街，绝对比之前的回头率还高。”

陈羽想了想，还是替陆燕婉和红豆重新调整了一下人皮面具，尽量与她们的气质相贴合。

秋剑、灵峰两人的人皮面具，戴起来就非常的合适，没有任何需要调整的地方。

至于陈羽自己，作为外人重点搜寻的目标，陈羽对自身的改动，还是非常大的。

人皮面具一上脸。

秋剑几人看着眼前这个仙风道骨的白胡子老头，嘴角都忍不住抽搐了几下。

“所以，老三，你的身份是什么？”

“孽徒，见到师父，竟敢直呼吾名！找打！”

陈羽顺了顺自己的胡须，师父的架子摆的十足。

“靠！老三，我合理怀疑你公报私仇！”

“有这么给自己升辈分的吗？溜哇！”

“老三，你这妥妥地以权谋私！忒不要脸了！”

秋剑、陆燕婉和灵峰三人瞪着陈羽，皆是一脸控诉。

红豆虽然没有说话，但她微微勾起的嘴角，足以表明她内心的想法。

陈羽见自己引起全场公愤，十分无赖的说道：

“我做的脸，我做主！”

“靠！好有道理，我竟无法反驳！”

“不管了，老子今天就要欺师灭祖了！”

秋剑和灵峰对视一眼，两人十分有默契的对着陈羽冲了过去。

“看招！”

三人你来我往的过了几招，态度也逐渐认真起来。

最后，还是陈羽用武力直接把秋剑、灵峰两人镇压而下，十分得意的说道：

“说，谁是师父！”

“哎呀呀呀，疼，疼……你是，你是师父，我是徒儿！”

“靠！老三，你实力怎么提升了这么多……哎呦，你是师父行了吧！”

在绝对实力面前，秋剑和灵峰两人选择认怂。

“行了，不闹了。”

陈羽松开两人之后，神情也变得严肃起来。

“现在，山海印被我所得一事，估计早就传扬出去了。我们这一路回去，只怕不能太平。”

“路上，大家都警醒一些！不到关键时刻，千万不能暴露咱们的身份。否则，那一定是举世皆敌、尸山血海的场景啊。”

陈羽微微感慨了一下，又叮嘱众人道：

“之后的这段时间，咱们以宗门作为遮掩，就叫……星火宗吧。”

“我是星火宗的三长老，你们四个是弟子。咱们此番在外行走，是宗门派下的历练任务。”

陈羽本着谨慎为上的原则，同秋剑几人定好了说辞，免得中途被人拦下盘问，彼此的说辞不同。

就这样，一切准备就绪。陈羽几人随便选了个方向，就直接前进了。

但令众人没有想到的是，这一走就是数天的时光。

在行进途中，更是连一个人都没有碰见，想问路都没办法。

不过，妖族倒是遇见不少。

这些妖族一看到有落单的法师出现，全都不要命的扑了上来，试图瓜分陈羽几人的血肉来修炼。

陈羽、秋剑几人也是来者不拒，只要要妖族上前，便拔剑而战，顺便巩固一下自己刚得的机缘。

在这一次次血与伤的历练中，陈羽几人的感悟、实力，都有了巨大的提升！

就这样，一边赶路，一边历练，一边感悟吸收！

几天之后，陈羽几人终于来到了一座城池。

“呼，终于到了有人烟的地方了！”

“这个世界的疆域太辽阔了，城池与城池之间，隔得也太远了！”

“这天天杀妖族、天天溅一身血！再不洗澡，我都感觉自己要臭了。”

陈羽看着哀嚎的几人，说道：

“行了，胜利就在前方！等到了城里，咱们先找个地方落脚，再打听消息。”

