第1118章 参观总法堂1

结果他说话声音太大，被那胖和尚和旁边解签的小姐姐听到了，两人一起转头朝他看过来。

胖和尚怒道：“你是来找茬的是吧！”

那个小姐姐也帮腔说道：“是啊，如果有运气抽中上上签，多给点香火钱也没什么关系吧，不就是图个彩头吗。”

陈羽本来都不准备搭茬了，听见小姐姐这么说，忍不住笑道：“不是你运气好，你仔细看看他的签盒，我保证十根有八根都是上上签。”

胖和尚听他这么说，顿觉不妥，伸手朝签盒抓去，结果没抢过小姐姐。

小姐姐抱着签盒，把里面的签全取了出来，逐一看过，吃惊说道：“果然是诶！就两三根，最差的还是上签，其余全是上上签，你个骗子，退钱！”

说着，抓住胖和尚的袖子不松。

陈羽在旁边看得直乐，却听见李牧叹了口气说：“你闯祸了！”

“我就是随便调侃了一句，江湖骗子嘛，有什么关系？”

李牧不理他，上前劝说那个小姐姐，松开了胖和尚，让小姐姐打开收款码，自己替胖和尚赔了两百块给她，小姐姐这才罢手，怒哼哼地离开了大殿。

这一幕，让陈羽和紫晴在旁边直接看呆了。

李牧，这是在干什么？

难道这胖和尚，还是什么了不起的人物不成？

结果只见李牧对着胖和尚拱手行礼：说道：“瓜大师，我这朋友是第一次来，不知道规矩，得罪了，还请瓜大师谅解。”

被称为“瓜大师”的胖和尚冷哼了一声，望着李牧，说道：“求签吗？”

“不求签，只烧香。”

“烧什么香？”

“三支太平香。”

“拿什么烧？”

“一副忠义胆。”

“东家贵姓？”

“祖上叫老张，寰宇分阴阳。”

瓜大师这才有点不情愿地站起来，朝大殿的右侧走去，李牧连忙招呼大家跟上去。

进入一条过道，走不多远，前方便横着一条红绳，挂的牌子上写着“游客止步”的字样。

瓜大师抬起红绳，让大家过去。

往前走到尽头，一扇很不起眼的木头小门挡住了去路。

门边的墙上，悬挂着一排粗细不一的毛笔，瓜大师抓起最细的一支，也不蘸墨，快速地在门上画了几笔——是一个半圆，加上一个“卍”字。

陈羽认得这个符号，这是法术公会的图腾：半圆表示阴阳，也就是道家，卐字则代表佛家。

完成之后，瓜大师轻轻推门，门朝里面打开了。

陈羽好奇地朝门后望去，却什么都没看到——一道白色的好像水幕一样的东西，遮住了门洞。

瓜大师从袈裟里摸出了一把青灰色的东西，点着人头，每人分了一枚，轮到陈羽的时候，他有些不爽地说道：

“还教不教我给人算卦了？两瓶酒外带一条烟，这是哪年的行情了，我现在都收一箱酒，三条烟！”

“是是是，您说的对！”

到这个时候，陈羽就是反应再迟钝，也知道对方的身份不一般——应该是类似于总法堂看门人的角色，这种人的位置不一定高，但得罪他也绝对没好处。

况且，的确是自己一时嘴贱……

瓜大师冷哼了一声，这才将牌子扔到他手上——是一块刻着法师公会图腾的木质小牌，比麻将大不了多少。

陈羽估摸着，应该是通行证一类的东西。

“瓜大师，劳驾了。”

李牧冲瓜大师拱了拱手，率先穿过了那道木门，消失在了光幕的后面。

陈羽等人紧随其后，穿过光幕的一瞬间，眼前豁然开朗——

迎面是一座巍峨的高山，沿着山峰的走势，耸立着许许多多的建筑。

一条汉白玉铺成的石阶路，从山脚一直延伸到山顶。

山顶上，依稀能看到成片的仿古建筑，以及数座高塔。

至于半山上那些建筑，则以现代风格为主，一片一片的，光是七八层高的楼房，便有几十座之多。

整座山峰看上去，规模如同一座小镇。

“这里就是总法堂？”陈羽望着山顶，吃惊地说道。

“严格来说，山顶上那些建筑才是，三宫六寺全在山顶上，下面你看到这些一片一片的建筑，都是总法堂的各个职能部门和他们的宿舍区……”

“宿舍区？”

“在总法堂上班的法师，光常住的就有上千人，没有宿舍，你然他们住在哪？难不成在石城的城区住，坐地铁来上班？”

“我的天，我真是开眼了，你们总法堂的规模，比我们巴扬社还要大十倍……”紫晴倍感震惊地说道。

兮兮有些得意地说：“这还是前山的，从这座山过去，后面至少有上万亩的地面，都属于总法堂直管的范围。”

上万亩……

这个数字让陈宇惊呆了。

“这里，怕不是现实世界吧？”

李牧说道：“当然不是，这里大概跟你八卦镜中的世界一样，是用造化之力所开辟出来的一片虚空，经过历代大佬们的努力，如今范围还在增加。走吧，我们上山参观一下。”

“先去哪里这里离长老院比较近，先去那边吧！“我要去拜访一下我家师叔！”兮兮说道。

临走之前，陈羽回头看了一眼身后那座巨大的岩石，好像飞来之峰一般，矗立在一块山间平地上。

靠近他们的那一面十分平坦，上面刻着一个巨大的法术公会的图腾。

方才，他们一行人就是从这块岩石中走出来的。

在陈羽看来，这东西应该就像是自己八卦镜中的界碑一样，连接着这片仙境与现实世界。

沿着山路走到大道上，陈羽这才发现，路上有不少行人，老少都有，大多数都是当代人打扮，也有一些身穿道袍或袈裟的，身上毫不避讳地悬挂着各种法器。

他们，全都是法师。

“这些都是总法堂的工作人员。”李牧在一旁小声说道。

这些法师，对于陈羽等人的出现，似乎见怪不怪，毫不停留地从他们身边走过，最多略带好奇地看上一眼。

“他们这是从哪里回来的？现实世界？”

“当然。”

