第1641章 岁神2

“呵呵。”

陈羽一声冷笑回之，吓得明真子“扑通”一声跪倒在地，连连磕头道歉。

“堂主饶命，饶命啊！我当初有眼不识泰山，不知您的真本事，这才冒犯了您，还请您宽恕我的无知和浅薄！”

“如果上前再给我一次机会，我一定会好好款待您的，再也不去动那些歪心思的！”

“还请您看在我及时臣服、誓死效忠您的份上，饶了我吧！以后，我就是您身边的一条狗，绝对不会背叛您的！”

明真子嘴里“呜哩哇啦”的大表忠心，生怕陈羽怪罪，把他就地斩杀。

陈羽看着没骨头一样的明真子，心中只觉无趣与厌恶。

最开始，陈羽只是觉得这群人是邪教，不过是修炼功法不得当罢了。

但陈羽万万没有想到，他们竟然可以邪恶、丧天良到这种地步！

这简直就是人神共愤！毫无人性可言了！

若不是陈羽还需要让他们帮忙找人，他简直想把这群人直接砍死、挫骨扬灰！

陈羽看着趴伏在地的明真子，也懒得继续追问，抬脚踢了踢他，说道：

“行了行了，别磕了！回吧。”

“是是是！”

明真子一听到陈羽所说的“回吧”两字，就如同听到大道钟鸣一般，麻溜溜地爬起来，十分狗腿的说道：

“堂主大人，您这边请，我给您带路。”

“嗯。”

陈羽微微颔首，根本不想搭理明真子，抬步走出了这个山洞。

等回到道观之后，明真子带着陈羽和程长卿来到了一座新的大殿，十分谄媚的说道：

“堂主大人，这是我们连夜为您收拾出来的房间，一人一间，都打扫好了，东西也都是全新的！您二位请休息，我就不打扰了。”

“滚吧。”

陈羽话音刚落，明真子就一个飞窜而出，根本不敢在这里多做停留。

“呵，看他那怂样。”

陈羽不屑冷笑了一声，看到眼前有两间房门开敞。

一瞬间，陈羽突然顿悟，明真子之前为何把自己和程长卿安排在同一间厢房中了。

“这货之前把咱们塞在一个屋里，就是打着把咱们一网打尽的小心思呢！”

“是啊，那个百眼怪物只有一个。咱们若是两间房，他们也不好在半夜偷袭。”

程长卿顺着陈羽的话，应了一声。

很显然，她也想通了这其中见不得光的小心思。

陈羽扫了一下两间房，感觉内部构造相差不大，但本着绅士原则，开口说道：

“这两间房，你先挑选吧。”

“都行。”

程长卿对住所没什么特殊要求，直接向距离自己最近的一间房走去，迅速做出了选择。

“我睡了，晚安。”

“晚安，明天见。”

陈羽看着程长卿关门之后，才走进了自己的房间。

这个房间与之前那个厢房相比，简直就是一个天上一个地下。

房间内各种家具齐全，被子枕头崭新，还有热水供应。

整体看起来，虽然简单，但非常的干净整洁。

从普陀山之战，再到鬼域之行，陈羽折腾到现在，一直没有时间喘口气，休息一下。

在接连几场高强度的战斗下，陈羽早就疲惫不堪，如今看到高床软枕，睡意突然一下拉满。

“睡觉睡觉，狗命要紧！”

陈羽简单的洗漱了一下，躺在床上，倒头就睡。

无尽的黑暗，瞬间笼罩在陈羽眼前，把他整个人包裹其中。

陈羽就如同躺在一片黑水之上，浮浮沉沉，姿态很是松散闲适。

突然间，一股难以形容的危机感，突袭而至。

“不好！”

陈羽心中一紧，瞬间戒备。

下一秒，陈羽就看到了那个千手千脚的岁神，撕扯黑幕，诡异的出现在他的睡梦之中。

岁神静静地站在陈羽面前，数不清的手脚在它身后微微抖动着。

还有那遍布全身的黑色眼珠，一个个滴溜溜地乱转，但视线全都锁定在陈羽身上，与他深深地对望。

陈羽感觉自己识海深处，传来阵阵如同针扎一般的剧痛。

那种感觉，就好似岁神要侵入自己的身世记忆！

这货要干什么！

陈羽身体猛然一僵，感觉到危机的逼近，开始疯狂的挣扎起来。

只是，这里虽然是陈羽的梦境，但他的活动却受到了限制，手脚怎么都动不了。

最终，在陈羽的大力挣扎之下，他僵硬的手臂终于能够抬起，便对着眼前的岁神轰了一拳。

刹那间，这个看着狰狞恐怖的岁神，在被陈羽一拳击中之后，整个溃散，瞬间便消失的无影无踪。

与此同时，陈羽的整个梦境世界，也随之崩碎。

“啊——”

陈羽喉间发出一声惊呼，猛地一下坐了起来。

眼前，还是睡前的那个房间，一片死寂。

举目四望，门窗紧闭、屋顶瓦片安好，没有任何异常。

“刚刚什么情况？”

陈羽揉了揉自己有些发胀的太阳穴，才发现自己出了一身的冷汗。

就在这时，窗外突然出现了一个人影，正在向陈羽的房门靠近。

“谁！”

陈羽神色瞬间警觉，呵斥出声。

窗外的黑影猛然停住，接着就传来程长卿的声音。

“陈羽，是我，我感觉有些不对劲……”

“稍等一下，我给你开门。”

陈羽一听这话，连忙翻身下床，给程长卿打开了房门。

程长卿也快步闪身进来，但她的神色有些凝重和疑惑，似乎经历了一件难以理解的事情。

陈羽看到程长卿的表情之后，也顾不得马上追问，他先把头伸出屋门，左右探看了一下。

在发现院中一片静谧，无人潜藏暗处窥伺之时，陈羽才把房门关闭，坐在了程长卿的面前。

“怎么了？刚才出什么事情了吗？”

“我，我梦见了岁神。”

程长卿吐出这样的一句话，惊得陈羽一蹦三高。

“握草，你也梦到了？”

“你不会也梦到了吧……”

程长卿一看陈羽这反应，根本不需要他开口追问，连忙把自己梦中所见，一一告知了陈羽。

程长卿的整个梦境，与陈羽刚才梦到的场景，几乎一模一样。

如果是一人梦到岁神，那可能有个人因素在内，也可能是一个巧合。

但如果是两人同时梦到岁神，且梦中的情况也基本一致，那这就不是巧合，而是有什么东西在暗中捣鬼！

陈羽和程长卿讨论了许久，却没有任何头绪和结果，只是觉得这件事情相当的邪门。

“那个岁神大费周章的入梦，到底是为了什么啊！”

