第1115章 偶遇

——白逸口中的“老太爷”，便是不二散人。

“那他怎么没找我聊天呢？”

“他……有点生老大的气，故意闹别扭，说是老大把他骗到北茅山，害他如今吃尽了苦头，老太爷每天变着法子操练他，跑又跑不掉……”

陈羽顿时感觉有点好笑。

他当场拿出手机，给不二散人打电话，结果接电话的果然是阿狸。

听见陈羽的声音，阿狸还傲娇地不想搭理，但又难以掩饰接电话的兴奋。

陈羽只好哄了他几句，把正事跟他说了。

“我靠，居然有人绑架我们嫂子！老大你放心，我的技能比之前更厉害了，方圆五公里都有效！我明天就出发，一定把嫂子找到！”

阿狸在电话那头直接吼了起来。

“好，回头我查到地址给你微信上发过去，对了，我师父呢？”

“老太爷晚上喝多了，已经躺下了。”

“那你等他醒了，跟他说明情况，他肯定会放你下山的。”

陈羽本想自己跟不二散人说这件事，既然他睡了，也就罢了。

这种事情，不二散人肯定会支持的。

阿狸有猎犬技能，又会潜行，正好是打探情报的最合适的人选。

“老大，长卿姐的贴身衣物呢？没有这个，你让阿狸怎么去啊！”白逸眼看陈羽要挂电话，急忙提醒道。

“噢，对了，衣物……这样，阿狸你跟我师父说明情况后，就赶到下蔡机场去，我让小白回家拿了衣物，给你送过去，然后你俩坐飞机去湘西……”

阿狸不能化形，从北茅山到湘西，也有上千里路，总不能让他用四条腿爬过去。

白逸有李牧之前给他办的身份证，可以购买机票，阿狸只要钻进他背包里，进入假死状态，伪装成一条狐皮毛领之类的东西，便可以混上飞机。

本来，陈羽是想让胡杰去办这件事的，但胡杰从滇南回来之后，给他请了长假，跟蔡金去横店拍戏去了。

——蔡金最近接了一部戏，《武林外传》的续集，正好缺一个人扮演李大嘴的角色。

胡杰刚好又当过厨师，于是缠着蔡金要了这个角色……

就今天下午，他还很得瑟地在群里发了一张定妆照，以及横店的演员证，号称要开启自己的影帝之路，通过演技来征服全国观众。

“让小白多带点零食过来，我可是啃了好久的松果了，我要薯条、鸡米花、上校鸡块——”阿狸激动的声音，从手机那头传来。

“行行，我让小白多带点钱，到时候你想吃什么自己去买。”

挂上电话，陈羽嘱咐白逸，让他现在就找车回家去，在自己衣柜的某处，找一套女式的皮衣——

那是程长卿与他刚认识的时候穿过的衣服，后来陆燕婉带她买了新衣服，这一身换下来，就扔在了陈羽家里，被他洗干净之后收了起来。

“对了，洗过一次的衣服可以吗？”

“只要没有别人穿过，应该至少会留下一些气味的吧……”

“那就好，你收拾一下，现在就回去吧，我回头往你微信里转点钱，买机票什么的。”

白逸一一答应下来，随后问道：“那我见到阿狸以后，带他去哪呢，我们也不知道长卿姐家在哪啊。”

“这个……”

“交给我！你先去，等我查到位置后，微信上发给你！”李牧说道。

白逸走后，李牧立刻打电话给一个工会里的朋友，询问他湘西程家的位置。

对方虽然也不清楚，但是答应帮他查询，两个小时内保证给他答复。

挂上电话，李牧对陈羽说：“放心吧，巫门与法术公会虽然来往不多，但程家好歹也是十三寨子之一，总归有人知道具体位置的。”

陈羽点头说道：“那如果长卿不在家族里，或是被人关到别的什么地方去了，那怎么办？”

李牧无奈摇头，“我可是头一回见到你这么紧张，乱了方寸了都，你现在假设这些没有意义，先找到程家的位置，让阿狸过去探索一下，看是什么情况再说。”

“是啊，也只好这样了……”

陈羽用力吐出一口气，望着李牧说道：“多亏有你在，帮我把这些线索梳理出来，以后再打架的话，我绝对尊重你军师的权威，不再逼你上场了！”

李牧得意地挑了条眉毛，却是说道：“这些线索都是明摆着的，想要推导出真相并不难，你脑子也不差，只是当局者迷，一时有些慌了而已。”

停顿了一下，他意味深长地接着说道：“我现在总算知道，长卿在你心中的地位了……

“你也不要辩解，我想说的是，长卿这次落难，对你们俩来说，或许也是个机会，如果你能把她救出来的话，关系肯定能更进一步。”

陈羽苦笑说道：“我现在根本不想这些，对了，如果刚才那只被抓走的邪灵真的是龙龙， 那他岂不是很危险？”

想到这件事，陈羽的心再次抽紧了。

在上次对阵幽灵鬼母的战斗中，程长卿的五只蛊灵牺牲了四只，只剩下了龙龙这一根独苗，他在程长卿心中的地位不言而喻。

李牧想了想，说道：“对方既然能顷刻间将他打伤并且抓走，那就说明有着秒杀他的能力，但他只是将龙龙抓走，而没有杀他，显然是想留下活口……”

“没准，是想用他来威胁长卿之类的？”陈羽灵光一现地想到这种可能，当场说道。

“嗯，是有这个可能……如果是这样的话，那也从侧面证明了长卿目前是安全的，毕竟她对敌人来说还有用。”

听李牧这么说，陈羽的心情也更放松了一些。

虽然他一想到程长卿可能面临的危险，心就乱的很，恨不得立刻过去将她救出来，但是眼下，也只好等阿狸去那边调查之后再说了。

………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

