这怪物速度不慢，但陈羽施展了茅山凌空步，一瞬间将速度提升到极致，眼看着就要追上了，陈羽手持金光剑，照着他后心就刺。

就在此时，这怪物突然折回身，嘴巴张开，一大团绿色的浓雾从它口中喷出来，来不及躲避的陈羽，被它喷了一身。

冰冷刺骨的感觉，从皮肤一直渗透到体内。

尸毒！

陈羽瞬间感觉到，这尸毒的浓度远比一般的要浓的多，关键是，渗透的速度极快，转瞬之间，就透过皮肤，渗入了经脉之中……

陈羽内心咯噔了一下，这一点，对一般法师来说，格外可怕：就算是法师，尸毒攻心，也必死无疑。

“咯咯……”

那怪物诡笑起来，一击得手，立刻要转身逃走，却在这时，一束耀眼的白光，从后方射来，正打在他后脑勺上。

他被击中的部位，瞬间如同燃烧的纸张一样，皮肤卷曲着，朝四周裂开。

“啊！”

怪物惨叫一声，双手在后脑上死命地抓起来。

“去死！”

陈羽奋起一剑，穿透了它的喉咙，附着在青光剑上的灵符，瞬间燃烧起来，青光剑瞬间变得灼热无比。

陈羽双手握着剑柄，用力往下拉，然后就像烧红的烙铁遇到白蜡一般，毫无阻力得从邪物的身体里一划到底，将整个腹腔切开。

花花绿绿的肠子和器官，瞬间撒了一地，一股腥臭的气味弥漫开来。

之前没有被尸毒弄残的陈羽，差点被这味道熏得晕过去，当即后退了两步，心中感慨，果然这邪物浑身上下就没一块好地方，连内脏都是臭的！

怪物缓缓倒下，但两只眼睛，仍然死死瞪着陈羽。

大概是死不瞑目，想不明白自己的尸毒攻击为什么没有对陈羽造成任何影响。

“怪不得见到我就跑，原来是想玩回马枪……可惜，老子百毒不侵啊。”陈羽揉了揉眉心中间的位置，方才，为了能瞬杀对方，他使用了天眼之光。

这可以说是他最大的底牌，本来是想留在最危难的关头，但是刚刚那种情况，实在也是管不了那么多了。

相比其余邪物来说，他释放的那些柳絮，堪称“法术”攻击，而且是全体攻击，不杀它，对战局的影响实在太大了。

不过，虽然自己没被尸毒攻心，但沾染在身上的尸毒，还是让皮肤产生强烈的灼痛感，并有些残留在了体内。

陈羽没工夫化符水，只好从兜里抓了一把糯米，按在身上，用力搓了搓，用来拔除尸毒，一边快步往回走，回到车间大厅这边，

放眼望去，所有人都加入了战斗，原本还有的防御阵型也彻底被打乱了。

大家各自为战。

离他最近的兮兮，正在被两只邪物围攻，其中一只便是那只好像剥了皮的蜥蜴的家伙，兮兮看上去有点顶不住了，李牧和灵峰，有心过去帮她，但他们也被几只邪物拖住，又离的比较远，一时间无法援手。

深吸一口气，陈羽立刻就要冲过去，突然感应到什么，往前就地一翻，抬头看时，刚好一团红色血雾从后飞来，是那个所谓的杀不死的001号！

血雾一击不中，却从他身边掠过，飞向了最近的一个身影：方地坤。

方地坤也发现了邪物的到来，奈何他也被几只邪物拖住，当下面对血雾，只好腾出一只手来结成法印，对着拍了过去。

砰的一声，血雾炸裂，瞬间消失了。

“我的手！啊！”

方地坤惨叫起来，众人循声看去，他刚与邪物接触的那只手，此刻正有一块块的肉掉下来。

这腐蚀性……也太可怕了！

众人惊呆，尤其是陈羽，不由自主地摸了摸后后脑勺，不禁庆幸，方才那一下自己躲过去了，不然被击中的话，估计此刻尸体已经躺在地上了……

血雾，在空中重新组合，再次朝方帝坤冲过去。

“为什么又是我！”

方地坤几乎要哭了，当下也是顾不上手掌的疼痛，从兜里摸出了一只金色的铜铃，一边摇晃，一边念起咒语。

铜铃发出数道灵光，在他身前形成了一道结界。

下一秒，血雾撞了上去，这一次却没被弹开，而是整个附着上去。

方地坤顿时感到结界压力骤增，只能将全身法力都灌注上去，却没想到，血污侵蚀的力量强大无比，以他一身法力，竟也只能勉强支撑。

觉察到危险的方地坤，陷入了骑虎难下的境地：如果一开始选择躲避的话，还有机会，但他选择了硬抗，结果……就是现在这样，假如撤除结界，那团红色血雾会瞬间贴到自己身上，想到自己的手，那种强烈的腐蚀效果，让方迪坤毫不怀疑，真的让它蔓延到全身的话，自己顷刻间就会被腐蚀成一团白骨。

但如果支撑下去，自己的法力根本不足以抵抗邪恶的侵蚀，等到法力耗尽，结果还是个死。

“救命，师兄救我！”到这一步，也只能是求救了。

好在段地元听到了他的求救，立刻冲了过来，看到眼前的局面，段地元也是毫不犹豫地将一只手贴在结界上，灌注法力，与他一同支撑结界。

他的本意，是想集合两人之力，将血雾震退，结果一接触结界，他的心就往下一沉，知道自己严重低估了血雾的力量。

这血雾，太强大了！

段地元反应也是极快，立刻就意识到，就算集合两人之力，也不足以抵抗血雾，于是急忙冲方地坤说道：我数三声，咱们一块松开！”

然而，没等到他数道第三声，突然感到脚下一软，低头看时，两人双腿之下所站立的地面，不知什么时候变成了一滩粘稠的黑水！

如沼泽地一般，将两人的双腿直接陷了进去，而且还在不断往下陷。

果然还是幻境，在现实中，邪物不可能出现如此神奇的能力！

段地元心里想到。，

不过，现在追究这个已经不重要了。两人要一边维持结界，还要对抗脚下的沼泽，如此一来，几乎陷入了绝境。

感受着血雾对结界不断加强的压力，段地元的心情也紧张起来。
