第1288章 我叫陈羽4

说完，他便迈开大步，朝巫神院方向走去。

陈羽紧随其后。

程六看了一眼身旁的楚雄，低声说道：“盟主，这合适吗？”

“没什么，今日唯有亲手击败陈羽，将他踩在脚下，才足以洗刷一楠的屈辱！还劳烦程家主快走两步，将巫神院大阵关闭。”

楚雄说完，也迈步跟了上去。

他没有叫程六“老弟”或是别的亲昵的称谓，而是叫“程家主”，留兰香敏锐地捕捉到了这个信息。

她能想到，楚雄一定是迁怒他们了。

毕竟，陈羽能够完成这偷梁换柱的把戏，程长卿一定是积极配合了的。

念及此处，留兰香急忙快走几步，追上楚雄，挽着他的胳膊，说道：

“楚大哥，等解决了陈羽，我们俩家的婚事，还算数吧。”

此时，她最关心的就是这件事。

至于楚一楠能够打赢陈羽，她丝毫没有怀疑。

不光是她，在场的绝大多数人，对这场战斗的结果，都没有什么怀疑。

——虽然他们不认识陈羽，但是楚一楠，可是整个巫门中，唯一能与程长卿齐名的少年天才。

面对年纪比他看上去还小几岁的陈羽，他怎么可能会输？

他们所关心的，是陈羽背后的阴谋——许多人都认为，陈羽敢于找楚一楠单挑，并非是有信心打败他，而是这行为的背后，藏着什么后手。

“这个再议吧，”

楚雄态度有些冷淡地说道。

随后，他又想起什么，便问起程六和留兰香：

“你们觉得，陈羽主动送死，挑战一楠，目的何在？”

留兰香说道：

“我觉得，他一定是想拖延时间，等待血巫家族突袭山寨，趁乱将长卿救走。”

楚雄点点头，除了血巫家族，他也想不到，陈羽还能有什么后台可以依靠。

程六冷哼一声，说道：“这简直做梦！”

“他要是在外面跟一楠决斗，或许还有那么一丝丝逃走的希望，他自己选择巫神院，那便是找死，只要我开启大阵，便成顷刻将他绞杀！”

“一点不错，不过我觉得用不上，毕竟他的对手是一楠，解决他还是很容易的。”

留兰香故意当着楚雄的面，如此恭维道。

说话间，大家来到了巫神院。

程六关闭了大阵，放大家进去。

陈羽和楚一楠，并肩走在最前面。

远远的，就看到一抹倩影，站在那座小楼的台阶上，望着自己这边。

正是程长卿。

眼看他们走来，程长卿的眼中，也是露出了复杂之色。

陈羽走到她面前，跟前，上下扫了她一眼，笑道：“穿这么少，冷不冷？”

“还好。”

程长卿也望着他，喃喃说道：“难为你了。”

陈羽挠了挠后脑勺，“还行，不是什么大事。”

楚一楠看这两人情意绵绵的举动，顿时气不打一处来，冲程长卿冷冷说道：

“我真没想到，你一而再再而三的背叛我，我今日，便要在你面前杀，死这个贼子！”

“到时候，你最好悲伤一点，这样我才能感受到复仇的快感！”

“别逼逼了，快点打吧，一会还有事呢。”

陈羽取出道剑，指着楚一楠。

楚一楠缓缓向后退了几步，拿出了人骨棒，望着陈羽，脸上带着一抹残忍的笑容。

其余所有法师，则站在距离他们五十米开外的地方，做好了观战的准备。

“陈羽，你还有什么遗言，可以先说出来，我怕待会，你就没有说话的机会了。”

陈羽淡淡一笑，将数张雷符贴在道剑上，正要开打，突然间，一片乌云从山寨上方飘过，笼罩了半边天空。

原本还是艳阳高照的中午，仿佛一下子快进到了黄昏。

所有人震惊地朝天空望去。

“终于来了……”

陈羽轻轻摇头，这眼看大冬天了，哪有这样说变就变的雷雨天气。

这块乌云，显然与血巫家族有关。

这时候，一名巫师快步地闯进院子，来到程六的面前，躬身说道：

“家主，血污家族的大军，已来到在寨门外，不过还没有开始攻打山寨。”

程六暗暗吸了口气，对于血巫家族的来到，他一点不感到意外，只是，这群人为什么不直接攻进来呢？

他们在等待什么？

不等他开口，楚雄冲那名巫师吩咐道：“你去告诉那些守阵的巫师，让他们维持好山阵，除了死，谁都不能退！”

“遵命！”

这巫师刚要走，又想起什么，接着说道：

“山寨外面，有几名法师，吵吵嚷嚷的，让我们放他们进来观战。”

程六问道：“什么法师？”

“就是之前在山寨做客的那个年轻和尚，还有陈羽。”

陈羽噗嗤一笑，看来秋剑还没有去掉人皮面具。

“蠢货，什么陈羽！陈羽在这呢！”

程六看了陈羽一眼，冲那巫师骂道。

留兰香说道：“既然他们想进来，那就成全他们，你过去，小心的将山寨开一个口子，莫让那些血巫一起闯进来了。”

她的想法也很简单，正好趁这个机会，将陈羽的同伙一网打尽。

那名巫师离开之后，陈羽和楚一楠重新酝酿着战意，即将开打的时候，却被另一桩意外事件给打断了：

一道人影，竟是从半空中走了过来，一直来到了巫神院附近。

是一个身穿红裙的女子。

她距离地面大概有十几米高，光着脚，像是走在一道无形的屏障上面。

是山阵的气墙，挡住了她的入侵。

下方的所有人一起抬头，望着这名突然出现的女子，对于她能够走上山阵的气墙，大家都感到相当的震惊。

这女子身穿一袭红色的长裙，相貌极美，妖冶之中，带着一丝圣洁的感觉。

“她是谁？难道是某个血巫家族的强者？”

众巫师纷纷猜测起来。

便在这时，一名少女走出人群，望着上方的红衣女子，说道：“她是荼蘼！”

荼蘼！！

这个名字，如同一记炸雷，在众人的心中轰鸣起来。

身为巫师的他们，没有哪个人没听过这个名字。

……………………………………

再来四章！

