第174章 奇怪的小男孩

小男孩，看上去十一二岁的样子，留着很短的小平头，皮肤特别白，全身穿一条蓝色竖条纹的睡衣，睁着一双大眼睛，茫然无措地看着众人。

众人面面相觑，这孩子……哪里来的？

“吼！”

随着那个大块头邪物一声吼叫，邪物们纷纷离去，朝着浓雾深处逃走了。

很快，街道上空空荡荡，一个活的邪物都没有了。要不是地上还躺着不少尸体，都让人怀疑之前那人头攒动的场面是不是真实发生过。

“真是想不到……”吴明摇头苦笑。

大家都明白他的意思，原本让他们束手无策的危局，居然以这种方式解除了，一时间都有点哭笑不得。

兮兮率先朝那个小男孩走过去，一边打量他，身上没有任何阴气，身体也是实质存在，所以，他真的是人类？

“你是谁？”

兮兮走到他面前，轻声问道。

小男孩抬起头看她，他有一双特别大的眼睛，面黄肌瘦，一副营养不良的样子，神情也有些木讷。

“我、我……想不起来了。”

连自己是谁都想不起来了？？

兮兮对此表示怀疑，但看小男孩的神色，也不像是撒谎的样子。

大伙也纷纷走了上来，对小男孩进行了更为精确的检测，确定他不是邪物，更是感到吃惊，在这样一个被感染者占领的小镇上，像他这样一个弱小的孩子，是怎么活下来的，并且在大半夜完好无缺地出现在这里？

但是不管大伙怎么问他，他就是一口咬定自己什么都不记得了，也就是说，他失忆了，对自己的一切都想不起来了。

面对这个一样看上去柔弱的小男孩，大家也是束手无策，只是感到很好奇。

“这音乐声，是不是你们在山村听到的那首？”

扶摇看着兮兮，问道。

“对，就是它，《安魂曲》！”兮兮也很惊奇，“没想到它还有驱散邪物的功能！”

这时候，有人问现在应该怎么办。

大家简单商量了下，留在这里毕竟不安全，音乐声就在街道前方的不远处，大部分人决定过去看看。

只有段地元和方地坤兄弟二人，认为应该回茶馆去，看看杨程他们怎么样了——王天明师徒回去半天了，一直没有消息。

陈羽等人当然不同意。

“既然这样，也不勉强，我们先分开，回头再汇合，你们沿途留下信号就行。”段地元意味深长地看了陈羽一眼，转身离开。

得到救治的方地坤，之前没参加战斗，一直在调息回复，除了外伤，他已经没什么事了，当下也跟着师兄一起离开。

剩下的人，则循着音乐声往前走。

“她们俩怎么办？”李牧指了指自己背上的女教徒，有些为难地说道。他跟灵峰，一人背着一个，一直背到现在了。

“先带走再说，找个安全的地方审问一下。”红月禅师说。

没有了浓雾的遮挡，月亮也出来了，照在这片静谧的街道上，一边走，陈宇一边朝街道两边打量起来。

小镇的建筑，多是偏欧式的风格，一栋一栋的小楼房，道路两边，长满了梧桐树，单是这么看上去，很有一种电脑壁纸经常出现的那种小镇风光的感觉。

陈羽心中感慨，如果不是因为灵异事件，这小镇好好开发的话，或许能打造成一个网红打卡的旅游景点。

越是这样，联想到发生在这个小镇上的那些恐怖的事情，还有无处在的潜伏着的邪物，更是给人一种反差的神秘感。

大伙沿着街道走了一段，来到一片住宅区，放眼望去，四周多是那种四合院，一道围墙，将它们圈在中间，大伙顺着围墙绕行，来到入口处，一道铁门挡在前面，边上竖着一块木头匾额。

匾额因为长年的风吹雨打，已经破败不堪，被野蛮生长的藤蔓植物牢牢盘踞。

陈宇上去剥掉一些植物，这才看到刻在上面一行字：机械厂生活一区。

音乐声，就是从这个生活区里传出来的。

“这地方我来过，去年我来这边调查的时候走访过，这里二区还有一直有人住，但一区是当年感染最严重的地方，在那之后就一直封锁状态，所以才会破败成这个样子。”

李牧跟大家讲解了一番。

一道腐朽的铁门，根本拦不住众人，很轻松的就进去了，因为四周开阔而静谧，音乐声虽然不大，但非常明显。

大家绕过了几栋院子，总算来到了发出声音的那栋小院，放眼看去，这座小院所在的区域，建筑都比附近一带要宽敞很多，而且都是二层楼房。

李牧又说：“我之前调查过这一带，当年，这些小楼住的都是工厂的干部，跟那边工人的住房条件还是不一样的。”

“你还知道什么线索，都一并说出来吧。”陈宇说。

“有用的并不多，当年的卷宗大部分都让省法堂拿走了，我也只是因为好奇，才过来看看。”

陈宇又朝吴明看去，吴明拍了一下自己身后的背包，“都在这呢，之前没工夫给你们看，呆会找个安全的地方，我慢慢整理一下。”

院门，早就坏掉了，陈宇率先走了进去，一眼就看到里面某间房亮着灯，在这个完全漆黑的小镇上，这一间亮灯的房间，就显得特别诡异。

“这边都没人住了，还一直有供电吗？”陈羽转头去问李牧。

李牧摇头，瞪大眼睛望着亮灯的房间，喃喃道：“按说没有了啊，不过这里离一区很近，那边是有供电的，这边，也没准还保留着线路……”

陈羽上去推开了虚掩的正门，打着强光手电，走了进去。

进门是一间空旷的大房间，亮灯的房间是在隔壁，不过借着一丝灯光，能够勉强看到这个房间里的摆设。

这是一间客厅，里面家具齐全，看上去都很整齐，就是普通人家的样子，只是因为长期没人住，到处都蒙着一层厚厚的尘土。

音乐声，就从隔壁亮灯的房间里传出来。

陈羽在墙壁上找到电灯开关——·不是那种按钮，而是老式的拉绳开关，拉了一下，电灯没亮。

