这家伙估计是认准了他，面对红豆的挑衅，并不怎么当回事，一直尝试越过她来攻击陈羽。

“估计是因为杨敏的缘故，他的仇恨值全都在我这边吧……”

这种情况下，别说是三分钟的空闲，就算一分钟都很难得，毕竟他不可能一边奔跑逃命，一边作法。

“我来保护你！”

就在陈羽感到为难的时候，紫晴突然开口说道。

当陈羽转头看她时，紫晴冲他点了点头，脸上一副“保证完成任务”的神态。

“那行，现在我的问题解决了，谁负责去刺杀他的本尊？”

陈羽盯着李牧说道。

李牧连忙说：“别看我啊，我是军师——”

“军师个蛋，这种时候，别说军师，就是技师都要干活！”

“我没说我不干活啊，我可以从旁边协助你，但当刺客我肯定不行，我实力有限，会搞砸的……只有她是最合适的人选！”

李牧伸手指向红豆的背影。

的确，如此关键的任务，也只有红豆最合适了。

只是……这种基本送死的任务，不知道她愿不愿意干？

“我去和她说！”

兮兮说着上前，接近到红豆身边，找机会跟她说了他们的计

划，很快又返回这边，说道：“她答应了。”

“你跟她说了这个任务很危险吗，不管成功与否，都有可能被带走。”

“她又不傻！”

兮兮白了他一眼，“赶快动手吧，红豆姐说了，需要她的时候，告诉她一声就行。我来帮你加个状态！”

兮兮说完，再次取出杨柳仙枝，从上面拔下了几片树叶，装进了一个小瓷瓶里，双手握住，闭眼念起了咒语。

陈羽见此情形，当机盘膝坐在地上，从背包里取出青瓷碗，和一瓶娃哈哈纯净水。

将纯净水倒了少许在碗里，再放入几味法药，调配成了半碗浆糊一样的东西。

接着，陈羽又画了几张灵符，点燃扔进了碗里，灵符在燃烧的过程中，不断释放出金色的微粒，渗入糨糊之中。

原本灰蒙蒙的浆糊，便被镀上了一层金色。

陈羽手捻朱砂笔，蘸了这种金粉，轮流在两只手的掌心画下了一个“山”字，接着合掌结印，口中念起了咒语：

灵山堪不远，处处皆是峰，太一化土，急急如律令

山字印！

这是在兮兮的提醒之下，他所能够想到的最强的土属性的法术了。

恰好这山字印的作用，

正是镇压邪物。

以陈羽的境界，施展这样的高阶法术，其实有点吃力，但对经常这么干的他来说，问题其实不大。

和所有威力巨大的法术一样，山字印也需要足够的时间来积累势能，方能启动。

因此，在开始念咒之后，陈羽便闭上眼睛，将全部精力都放在了这件事情上面，而将自己的安危完全交给了小伙伴们。

紫晴也蹲在在地上，将自己的背包解开，从里面取出了一只比手掌大点的盒子，打开之后，取出了一根好像绳子的东西，缠绕在自己的左手上。

然后咬破舌尖，对准“绳子”，将一滴滴鲜血滴了上去。

在得到鲜血的滋润之后，这条原本干瘪的绳子，竟然变得饱满和湿润起来。

兮兮就站在一旁，看见这一幕，忍不住往这条“绳子”上多看了几眼，感觉就像是一条新鲜的猪大肠，于是好奇地问道：“''这是什么东西？”

“是……脐带。我们莫家的降头术，都是用一些比较奇怪的东西来作法的。”紫晴有点不好意思地说道。

在正统的道佛二门面前，降头师的手段的确一直被人诟病，甚至被当做邪修对待。

不料兮兮却是凑

得更近了，睁大眼睛看着这条脐带，说道：“这是什么动物的脐带，味道怎么样？你吃过没有？”

紫晴当场懵逼，嘴角抽搐地说道：“都说我们莫家降头术比较变态，我怎么感觉，你好像……更变态呢。”

兮兮“咯咯”地笑起来，还想说什么，一扫眼看到触手怪正好击飞了红豆，朝着这边飞来，于是催促紫晴赶紧作法。

“好好干活，等出去之后，我请你吃真正好吃的东西！”

紫晴口念咒语，将那根脐带从手腕上解下来，朝前方丢了出去。

脐带立刻分解，化作一片血雾，拦在了触手怪的必经之路上。

也看不见有什么能量从中间释放出来，但面对这团血雾，触手怪显得有些忌惮，停下了脚步，一身的触手，都树立起来，探入血雾之中，似乎在与某种无形的力量进行着抗争。

同时，触手怪面对紫晴的方向，眼窝里那两团液体闪烁出了灼热的光芒，没有嘴巴的她，腹中发出了与“周家奶奶”之前一样的说话声：

“你是我家族的后人？”

“是的。”

紫晴回答。

她虽然一直都有参加战斗，但是所施展的手段，都是莫家共有的大

路货，直到刚刚的“化脐成河”，才是家族秘传的降头术。

石顶佛母，自然是通过这一点，才确认了她的身份。

“我大概知道你是谁了，你是那一支叛徒的成员，不过……你毕竟是我的族人，如果你现在向我跪下求饶的话，我倒是可以考虑放过你。”

“你别做梦了！”

紫晴冷笑了一声，但是她的笑容立刻僵在了脸上，仿佛是感受到了某种不可思议的事情，一双眼睛顿时写满了惊恐。

突然间，她的身体像筛糠似的抖了起来，双腿一点点地弯曲下去。

“扑通！”

她的一条腿跪在了地上，另一条腿也在艰难地移动着，脸上显露出了十分痛苦的神情，像是在与某种力量进行着艰难的对抗。

几秒钟后，她的另一条腿也不由自主地弯曲起来，膝盖最终贴在了地上。

紫晴，被迫对着触手怪跪下了……

跟着是她的双手，也不听使唤地抖了起来。

“你怎么了？我能帮你什么吗？”

兮兮上前摇着紫晴的肩膀，关切地说道。

这时，她才看到豆大的汗珠，正从紫晴的额头不断地冒出来。

这才多大工夫，紫晴几乎全身都被汗水打湿了。
