第1418章 试剑

陈羽登上山巅高台，取出一张雷符。

在陈羽境界和实力提高之后，他在书写雷符时更加随心所欲，也能把更多的法力灌注于符箓之中。

也正是因此，陈羽现在所制作出的雷符，与之前相比，已经发生了翻天覆地的变化。

同样，这些雷符也能施展出更加磅礴的威能！

“无雷真诀与青竹剑一同使用，不知能产生怎样的奇妙反应呢？”

陈羽心中，涌现出无尽的期待。

一张雷符祭出，陈羽口中默念法诀，一边把雷符贴在青竹剑之上。

刹那间，雷符之上迸发璀璨金光，一个接一个符文被瞬间点亮。

一股强大无比的气息直冲九天，贯冲霄汉。

这方天地之间的灵气，都好似受到了影响，疯狂的翻涌激荡，源源不断地向陈羽汇聚而来。

苍穹之上，滚滚乌云自天际而来，如黑河之水倒灌而来，迅速淹没陈羽头顶的苍穹。

而无边无际的黑云之中，又有无数雷电翻滚，如同一条条雷龙搅动江海，带着震慑人心的威压。

与此同时，一股气吞山河的磅礴威压也从苍穹镇压而下，笼罩在陈羽的头顶。

此时，雷电尚未斩下，就有如此震荡天地的神威，也让陈羽微微有些惊讶。

陈羽收敛情绪，屏气凝神，一剑挥出。

“杀！”

陈羽一声怒吼！

青竹剑之上，一股伐天灭地的肃杀之气倾泻而出，震荡四方。

一道凌厉的剑芒，也横杀而出，斩向远处的山峰。

苍穹之上的雷龙也随之垂落，缠绕在这道剑芒之上，来辅助加持这一击的攻伐之力。

陈羽这一剑，精准无比的落在对面的山峰上。

轰！

轰隆！

轰隆隆！

一块块巨石滚落，无数碎石崩飞，一棵接着一棵的苍天大树，被拦腰斩断。

那座巍巍高山竟被陈羽一剑直接斩断，如同刚刚发生了一场地震一般。

就连站在这座山峰对面的陈羽，也感觉脚下的大地突然颤动，险些有些站不稳脚。

“握草！很猛啊！”

陈羽一个踉跄，不可置信的看着自己手中的青竹剑，有些意外无雷真诀与之结合，竟然能施展出如此大的威能。

但这样一来，陈羽日后的保命底牌，也会增加一些。

“唉，人的优秀，果真只有更优秀才能遮盖！”

陈羽臭屁一笑，把青竹剑收进了纳芥。

这种大招，当然要在命悬一线的时候施展，才能发挥最大的效能。

陈羽收起青竹剑后，也没有耽搁，直奔山下而去。

这一场大战结束，陈羽还没有跟自己师父不二散人联系，还是要去报个平安。

一路辗转。

陈羽回到了山中，刚要同不二散人汇报知许离开的事情，谁知……

“什么！我师父不在山里！”

陈羽有些懵。

之前，李牧在赶来总法堂为陈羽助场的时候，特意交代白逸、赤月几个去山上找不二散人。

因此，当陈羽回山之后，就只有白逸几人在山上，不二散人却不知所踪。

“老大，不二散人刚走没多久，你跟他只差一步。”白逸回道。

“那他老人家有没有留话，或者有什么其它的交代？”

陈羽对不二散人的突然出山感到非常意外，连忙追问起来。

白逸老老实实地回道：

“不二散人留话，说他去琉璃界了，会在那里等着你。”

琉璃界！

又是琉璃界。

这是陈羽不到一天的时间内，第二次听到这个地名了。

不管如何，这个地方，还是要尽快去一趟了！

这一次次被别人这样吊着的感觉，真的是太难受了。

陈羽心中刚下了决定，就听白逸说道：

“哦，对了！不二散人在离开之前，还让我郑重的转告你。”

“让你不要着急去琉璃界，说你实在是太弱了，去了还不够人家一盘菜的。”

“万一要是折在了琉璃界，茅山北宗岂不是后继无人，就此断根了……”

白逸一本正经的转述不二散人的话。

陈羽头顶无数黑线滑落，相当的无语。

“弱”这个字，我恨！

陈羽心中疯狂吐槽，但也对不二散人知道琉璃界表示惊讶。

不过，既然不二散人已经留话，陈羽的当前任务还是要尽快提升实力才是。

昨天，陈羽与江澜的一场大战，以及之后观摩通玄道人与惠生禅师之间的大战，让陈羽有了不少的收获。

难得回山一次，陈羽一时也不着急下山。

他打算趁着这段时间，来好好巩固一下本次收获，看看能否给自己带来心境和战术上面的提升。

就这样，陈羽在山上度过了几天的悠闲时光。

陈羽有些担心自己离开后，兮兮、李牧等人的处境，也试图联系过几人。

但不管是陈羽打去的电话、还是微信留言，全都石沉大海，没有任何的回应。

“不行！一直没有消息太煎熬了，我得下山去打探一下。”

“万一李牧、兮兮他们被我连累，出了什么事情，我得把他们全都捞出来！”

直到一天，陈羽实在坐不住了，打算出山，直接杀到法术公会去询问情况。

李牧的回复，姗姗来迟了。

“老三，你不用担心我们！我们几个都没事，就是被带回各自的门派或家族，按照规矩关禁闭呢！”

“诺，我现在就在关禁闭呢，能给你回这个消息，还是我舌灿莲花、忽悠了看守，才换来的手机！”

“请珍惜我回复的每一条消息！毕竟，在未来的每一秒，我都可能被发现，直接消失……”

随李牧消息而来的，是一张黑漆漆地密室照片，来证明他现在的处境。

陈羽看李牧能搞到手机回复消息，还有心思同自己开玩笑，也放下心来。

毕竟，如果李牧面临着严厉的惩戒，是没有什么闲情逸致来跟自己打趣的。

陈羽悬吊几天的心情，终于回位，就跟李牧打听兮兮、初夏几人的情况。

“初夏没事，她回去之后，就被长辈罚去面壁思过了。”

“不过，我感觉她那个面壁，就是走个过场，专门装给外人看的。”

“毕竟，我刚刚跟她挂了视频电话，看她仍旧美丽动人，完全没有受委屈的模样……”

李牧巴拉巴拉地一通炫耀，竟然当众跟陈羽秀起了恩爱。

陈羽听着对方春光满面的语气，拳头硬了。

就问，是什么拍打在我的脸上！

哦——

是冷冷地狗粮，无情的拍打着我的脸！

