第1706章 找到了1

周围不少提摩族人，在看到秋剑几人这般防备自己，个个气得火冒三丈，忍不住小声嘟囔起来。

“靠！这是把我们当做敌人防着呢！”

“说好的合作关系，就这？”

“首领，你找的这群合作对象，到底靠谱不靠谱啊！”

“互不信任的盟友，依我看，要散马上就散！”

流苏听到身后下属的小声议论，想起河神之前交代的任务，心底骤然一紧。

河神大人的计划，绝对不能出现任何意外！

否则，我以命谢罪，也难以弥补！

流苏念头一闪，目光马上如同利箭一般扫向众人，眼底杀意腾腾，不讲半分情面。

在场的提摩族感受到自家首领的杀意，一个个吓得浑身瑟缩，纷纷低下去头去，根本不敢再小声嘟囔。

而另一边的李牧等人，根本不在乎这群提摩族人的小动作，动作坚定的围绕在白逸外侧，为他撑起了一方安全的小天地。

白逸见状，也不耽搁，当即屏气凝神立于原地，放出了自己的神识之力。

刹那间，一股浩瀚无比的神识之力冲天而起，然后就如同潮水一般四散而去，逐渐向远处蔓延而去。

短短几息之间，这方道观内的一切，就被白逸的神识之力所笼罩。

任何风吹草动，都逃不过白逸的探查！

与此同时，白逸两手掐动法诀用作辅助，开始一寸一寸的去搜索这座道观内的情况。

不过，由于这座道观的占地面积庞大，再加上岁神设置的禁制，又十分的刁钻与隐蔽，已经远远超过白逸的神识负荷。

白逸在搜寻幻境空间的时候，对自身神识之力的消耗极大，十分的耗费心神。

片刻之间，便有豆大的汗珠顺着白逸的脸颊滑落而下。而白逸脸上的神色，也逐渐变得狰狞扭曲起来，似乎在承受着什么巨大的痛楚。

“白，白逸这状态，有点不对劲啊。”

“是啊，这才一会儿，他的一张小脸就变得煞白，不会有什么危险吧。”

“要不……让他先停下调息一下？他这模样，看着挺吓人的。”

“神识外放之时，最忌讳有人擅自打断的！大家先不要着急，等等再说……”

“大家警醒一些！见势不好，一定要强行把白逸拖出！”

秋剑、李牧几人看着白逸逐渐狰狞的表情，心底十分的担忧，但又不能出手打断，只能一个个满脸焦急的注视着白逸的情况，时刻预备着出手相帮。

就这样，在大家的焦急等待之中，一直紧闭双眸的白逸，猛然睁开双眼。

然后，白逸也不等众人反应过来，冲出李牧几人的包围圈，身影飞快的向外面猛冲而去。

“这什么情况？”

“他怎么跑了！？”

秋剑和灵峰一时不察，眼睁睁地看着白逸从两人手臂的缝隙中钻出，一路跑远了。

“跟上！”

李牧见状，也没有跟秋剑几人废话的时间，沿着白逸离开的方向追去。

秋剑、灵峰见李牧出动，没有任何犹豫，也快步追了上去。

而随着李牧几人的突然行动，流苏一行人也不甘示弱，纷纷追赶上去。

就这般，众人在白逸的带领下，在道观内左右穿梭，最终停在了一个荒废的院落之前。

“就是那里！我感受到了老大的气息！”

白逸一声惊呼，如同惊雷一般在众人的头顶炸响。

落后一步而来的众人闻声，紧急刹车，一个个顺着白逸指示的方向看去。

不过，白逸指向的位置，一片空空。

那里只是一片平坦无比的荒废广场，地面铺设的地砖破败凌乱，数不清的杂草从地砖的缝隙间生长而出，蓬勃而又疯狂的野蛮生长。

这场景，一看就是很长时间都没有人来清扫梳理的模样，很是荒凉破败。

灵峰看着眼前杂草丛生的荒地，也是一懵，他摸着自己的大光头，满脸不解的问道：

“白逸，你确定就是这里吗？可这里什么都没有啊，老三怎么可能在这里……”

灵峰的话还没有说完，就被李牧伸手拦了下来。

“我相信白逸的探查之力，老三应该就在这个方位。我们无法看到老三的身影，肯定是因为禁制的影响，蒙蔽了我们的感知能力，把那方空间屏蔽了。”

李牧的话，并没有安慰到灵峰。

灵峰两道浓眉紧紧拧起，神色很是担忧的说道：

“破除禁制和阵法这玩意，是老三的强项！咱们几个在这方面，不顶用啊？”

“能不能依靠外在蛮力，强行冲破封印禁制呢？”秋剑忍不住开口问道。

李牧闻言，脸上露出了一抹苦笑，摇头说道：

“哪有这般简单！若禁制能依靠蛮力冲破，岂不是人人都是破阵大师了！”

“禁制这种存在，是借助天地自然之力与五行相融合的秘术，不是寻常法师能够参悟明白的。”

秋剑和灵峰一听李牧这话，神色也变得暗淡了不少。

“靠，明知人就在门内，却怎么都找不到开门之法！这也太憋屈了！”

“这也不行，哪也不行的！咱们就眼睁睁看着老三被天师道的人祸害吗！”

一时间，现场气氛陷入了僵持。

就在这时，一直在跟下属密聊的流苏突然走了过来，开口说道：

“我手下有擅长破解禁制之人，既然你们找不到幻境的入口。那接下来的事情，就交给我们去办。”

流苏这话说的，可谓是毫不客气，全然一副掌控全场的姿态，十分的傲气。

灵峰看着这般嘚瑟的流苏，心底的火气瞬间被激了起来。

“你丫不会说话就闭肛！明明是我们这边先锁定……”

“灵峰！”

李牧一声大喝，快步上前把灵峰拉了回来。

说实话，虽然李牧也不满流苏这幅傲然姿态，但一切为了陈羽的安全考虑，他只能暂时压下心头的怒火。

李牧阴沉着脸色，语气生硬的说道：

“既然流苏头领手下有人，那这里就交给你们了。事不宜迟，若是继续耽搁下去，错失了斩杀岁神的绝好时机，对你我两方也很是不利啊！”

此时，李牧还需要仰仗流苏手下的人马相助，不好与他直接撕破脸面，只能有意无意的提点了两句。

流苏闻言，脸上露出一个真诚无比的笑容，徐徐说道：

“你我两方是友军，自然要互帮互助了。放心，我们一定会尽快破解封印的……”

流苏说着，伸手对着虚空轻点了几下。

随着流苏的手指落下，几个提摩族的族人也从人群中走了出来……

