第1412章 封湖

生疏？

陈羽、李牧等人看着满地尸体，艰难的吞咽了一下口水。

这样叫生疏，那我们岂不是废物？

来自长辈的凡尔赛文学，真的好扎心！

陈羽一阵无语，也知道此时不是玩闹的时刻，没有任何停留，越过地上的尸体，带着众人继续赶往丹雪湖。

在接下来的路程中，毫无疑问的又遇见几拨拦路的强者。

陈羽、李牧几人刚要出手，却别知许出声拦下。

“你们先去丹雪湖，我正好用他们来活动一下筋骨，困的久了，骨头都僵了。”

知许说着，手中法剑挥舞，挽出一个凌厉的剑花。

“我杀完，就去丹雪湖与你们会合！”

陈羽几人刚刚亲眼见证了知许的战力，也知道这几个拦路人，根本就奈何不了她，也放心的离开了。

几人一路疾驰，很快就赶到了丹雪湖。

李牧看着平静无波的湖水，疑惑问道：

“你要带走的人，难道是在这个湖里？”

“没错。”

陈羽微微颔首，解释说道：

“丹雪湖下面有大阵，只有毁掉这里的大阵，才能把它放出来。”

“接下来，我要下到湖底，去尝试解开这里的封印。”

“上面的事情，我一人之力无法顾及，需要你们帮我多拖延一段时间。”

初夏、兮兮在听到陈羽的嘱托之后，都郑重点头，纷纷表示道：

“这事交给我们，放心！”

“没问题！”

李牧思考问题比较成熟，补充提醒道：

“老三，你最好动作快一点，我们几个的整体实力有限，应该撑不了多久！”

“咱们今天办得事情，可以说与整个法术公会为敌了，惠生他们不会就此罢休的，估计一会儿会带不少人过来！”

“现在，我们这群人中，就你小师叔的法力最强！但她的实力并没有完全恢复，在以少对多的情况下，估计也不能支撑太久的。”

李牧的分析，非常的客观。

“好，我尽快！”

陈羽也知道李牧的提醒是出于好心，郑重应了一声后，便不再耽搁时间，直接跳入了湖中。

上一次，陈羽来丹雪湖的时候，九江灵蜃曾告诉过陈羽打开封印的方式。

陈羽在进入丹雪湖后，按照九江灵蜃给出的指引，一路深入。

在潜行一段时间之后，陈羽看到湖底有一张巨大无比的渔网。

这张渔网的表面，闪烁着点点金光，在光线昏暗的湖底，十分显眼。

陈羽在靠近这张渔网之后，才发现发出金光的，是一张张贴在渔网上的符箓。

这些符箓虽然书写在黄纸之上，也不知在这湖底浸泡了多长时间。

但此时看来，表面没有任何损伤，就像刚刚书写出来的一样，并没有受到四周湖水的影响。

如此手笔的法阵，不是寻常法师能够设立的！

而这时候，金网之中的一个黑影，似乎察觉到了陈羽的接近，猛冲而来。

一条人鱼，也出现在陈羽的视线中。

是九江灵蜃！

九江灵蜃见到陈羽到来，十分的激动，开始大力的撞击着渔网。

但渔网之上，贴着密密麻麻地符箓，把此地牢牢镇压。

九江灵蜃每一次撞击的时候，符箓之上都会流转金色的光芒，来抵消九江灵蜃的撞击之力。

也正是因此，无论九江灵蜃如何挣扎，也无法冲破这张渔网的束缚。

陈羽见状，连忙制止了九江灵蜃的无用功。

“你不要再撞击了，没用的！我来把这些符箓撕去！”

陈羽根据九江灵蜃上次告知的方式，调转全身的法力，凝于手掌之中，去撕扯这些符箓。

当第一张符箓被陈羽撕下之后，黄纸失去上面符文的支撑，被周围湖水一泡，瞬间烂成碎块，消散在湖水之中。

陈羽没有耽搁，继续撕扯下一张的符箓。

不过，这些符箓的数量太多，又要全凭法力去杠，需要耗费不少的时间。

陈羽飞快的撕扯着符箓，不由担心湖面之上的情况。

“也不知道小师叔跟李牧他们会合了吗？希望他们能撑得稍微久一点！”

陈羽想着，手上又加快了动作。

而此时，湖面之上。

知许在接连解决了几拨拦路人后，也同李牧、初夏、兮兮几人会合了。

兮兮一看见知许，眼前就是一亮，惊喜叫道：

“我没有想到，三郎的小师叔竟然这么漂亮！我听过不少你的故事，你是我的偶像！”

“偶像偶像！你能不能帮我签一个名啊，我真的好喜欢你啊！”

兮兮想要知许帮忙签名，却发现自己根本没有带纸张，便拽着自己的衣角，对知许说道：

“要不，你给我签到我的衣服上吧！这件衣服，我回去之后就不穿了，我要把它裱起来，每天都看一遍，用来激励自己！”

兮兮围着知许叽叽喳喳地乱叫，完全一副迷妹的模样。

知许抬手扶额，非常的无语。

不过，这样悠闲的时光，并没有持续很长时间。

围剿陈羽的大队人马，也火速赶来了。

“快！他们在丹雪湖！”

“上面有令，全部镇压，不能留下一个！”

“陈羽作为主导的头目，生死不论！”

“陈羽此时就在湖底，一定要赶快把他带出来，绝对不能让他打破此地的封印！”

众人齐声怒吼，对着知许等人扑杀而来，试图接近丹雪湖，把陈羽从湖中拽出来。

来人的数量，非常的多。

但陈羽这一方，只有知许、李牧、初夏、兮兮四人来抵挡。

就算他们每一个人，都能拖住几个，不让这些人接近丹雪湖，去影响陈羽破阵。

但架不住有源源不断的强者，正在飞速赶往丹雪湖！

双拳，终究难敌四手！

知许见状，也明白凭借他们四人的能力，根本无法拦下在场的所有人。

“封湖！”

知许这一句话，让李牧几人皆是一惊。

“前辈，您要把整个丹雪湖封住？”

初夏看着占地面积极广的丹雪湖，有些不确定的问道。

“嗯，但我现在的实力，没有完全恢复，封湖也封不了很长时间的。”

“这已经是我能为陈羽争取到的极限了，主要还是要靠咱们拦人！”

知许说着，双手也不闲着。

她双手结出一个个繁杂古奥的法诀，口中吟诵着晦涩难懂的法文。

紧接着，知许把手掌放在了丹雪湖的水面上。

刹那间，一道华光以知许手掌为中心，向四周四射而去，迅速笼罩整个湖面！

