第1700章 暴露

如今，陈羽是天师道总坛的宗主，既然他出言为白逸作保，岁神为了拉拢人心，还是要给陈羽几分面子的。

岁神冷冷地看了白逸一眼，冷哼说道：

“陈羽，希望你能记住今日所说的话！若这小子以后还敢四处乱逛，闯入什么禁忌之地，我可不会再留情了！”

“一定一定！请岁神大人放心！”

陈羽连忙出言保证，生怕自己慢上一步，岁神会反悔饶过白逸。

岁神对陈羽的表态十分满意，就对明泽说道：

“把这小子丢出去吧。”

“是，岁神大人！”

明泽恭敬的应了一声，便拎着白逸走出了大殿。

岁神等两人走后，好似没有在意方才的那段小插曲，又对陈羽说道：

“我方才观察你修炼之时的状态，发现你内心还不够通透！此乃修炼天师道功法的大忌，会影响你的修炼速度与精度的。”

“陈羽，如果你能够把这个心结打开……未来，你的修行速度将会一日千里，实力也会前进一大步的。”

岁神提点了陈羽一句之后，也没有藏私，把如何提升元神纯度的方式，也全都教给了陈羽。

陈羽听到岁神所言之后，感觉十分的新奇。

毕竟，这样的修炼法门，是陈羽从来没有听说过的，等同于打开了一个全新的世界。

岁神看着满脸兴色的陈羽，开口说道：

“修炼，非一日之功，还是要你自己好好理解感悟的。具体的修行之法，我已经告诉你了，你回去慢慢参悟巩固吧。”

“是，多谢岁神大人传教！”

陈羽真诚道谢一句，也没有在这里多做停留，遥遥对岁神一礼之后，便按照原路离开了神殿幻境，返回了道观。

白逸被明泽丢出幻境之后，便回到道观等待陈羽。

如今，白逸看到陈羽归来，脸上马上露出一个大大地笑容，快步迎了上去，十分关切的问道：

“老大，你怎么样？岁神那边有没有为难你啊！”

白逸满脸忐忑，生怕因为自己的暴露，连累陈羽受罚。

“我没事，岁神大人很大度的。他不仅没有为难我，还指点了我一些修行上的小瑕疵。”

陈羽摇了摇头，在提及岁神的时候，脸上难掩崇拜与感激。

白逸一看到这幅模样的陈羽，就明白他被岁神洗脑颇深，心中不免有些担忧。

但一想到大家之前商讨好的计划，以及李牧的郑重嘱托，白逸也不敢开口反驳陈羽，只能敷衍的点了点头，说道：

“嗯嗯嗯，岁神没有为难老大就行！可吓死我了……”

陈羽却不打算就此结束这个话题，他脸色一板，语气很是严肃的询问白逸道：

“白逸，岁神大人饶过你的小命，那是岁神大人大度，不与你这小子一般见识。”

“但你，怎么能够无视天师道的规矩，四处乱逛，还闯入到那等重要的禁地！”

“今天，若不是岁神大人饶过你，你岂不是连小命都没了！”

“你给我老实交代，你跟在我后面，偷偷溜进那个幻境的目的，到底是什么！”

白逸哪里敢暴露整个计划，心念一闪，便半真半假的说道：

“老大，我真的就是不放心你，才悄悄跟上去的。”

“这偌大的道观之中，就只有我和你两人是后来的，谁知道他们这群本地土著对你，有没有什么坏心啊！”

“而且，那个明泽每次都是半夜三更的带你出去，还不说带你去哪里，去干什么事情！”

“我就是怕他使坏，才忍不住跟踪你的。万一他心怀不轨，对你不利，我也能搭把手啊！”

“老大，我是你的妖仆，肯定不会害你的！你怎么可以不相信我呢？”

白逸说着，还露出一个可怜巴巴地表情，试图用卖萌混过陈羽的怀疑。

陈羽看着白逸委屈的小表情，觉得白逸肯定不会欺骗自己，就相信了今晚定是一场意外。

“好了好了，我相信今晚是一场意外，不会责罚你的。但你以后，一定要牢记这里的规矩，不要随便乱闯，更不能进入那些禁忌之地！”

“如今，我虽然是天师道总坛的宗主，但刚上任没几天，根基不稳，也没什么拥护者。以后，如果你再犯错的话，我可不一定能够保住你小命的！”

“还有，你今晚在幻境中看到的一切，绝对不准往外面说！若是被岁神大人知道你对外泄密，我是真的真的保不住你的！”

陈羽神色严肃的叮嘱白逸，生怕他不当一回事。

白逸为了稳住陈羽，也只能郑重的点头保证道：

“老大放心，我嘴巴很严的，绝对不会对外乱说的！更不会给你惹祸，让你为难的！”

“恩，你记住就行！”

陈羽看到白逸态度真诚，也满意的点了点头。

白逸看到陈羽紧绷的态度有所松动，便试探的问道：

“老大，我之前在那座大殿的时候，被一股奇怪的力量所束缚，你知道那是什么吗？”

“这个……我也不清楚。”

陈羽脸上露出一个迷茫的表情，微微摇了摇头，又忍不住叮嘱了白逸一句道：

“那座神殿之中，处处都设置了禁制，数量很多，难以估量。你以后一定不要跟着我溜进去了，太危险了！”

“那地方，如果没有知道内中隐秘的人带路，是根本没有人能够悄无声息的进入的。”

白逸听到陈羽这般说，仍旧不死心的追问道：

“那老大知道那些禁制是什么样子的吗？凭你的能力，能够破除掉吗？”

“我吗？”

陈羽拧眉回忆了一下，又结合自己的实力一分析，便郑重点头道：

“没问题，就是稍微麻烦一些，需要一些时间。”

“老大太谦虚了，你可是破阵专家啊！破解那什么禁制，还不是手到擒来的事情！”

白逸顺着陈羽的话，貌似闲聊的继续追问。

陈羽也没有察觉到白逸在有意无意的套话，便随口回答道：

“那大殿之中的禁制，很多都像阵法。一旦有外人误闯其中，肯定会触动禁制，招来杀身之祸的！”

“不过，既然那些禁制同阵法类似，破解之法自然也与阵法相似，我可以用先天八卦之术推演，找到那些禁制中的薄弱所在，然后一举冲破的！”

陈羽简单的解释了几句，也没有把这件事情放在心上。

但白逸牢记李牧的叮嘱，把陈羽所有的话都牢记心中，等待下次与李牧碰面的时候，把这些重要信息传递出去！

