第1343章 拆家

萧逸云刚来人间，没有任何通讯设备。

陈羽想要联系他一次，非常的不方便，还要亲自跑一趟才行。

就算不为其他原因，为了自己省事，陈羽也打算尽快给萧逸云安排一部手机。

“灵修院距离紫丰小区，还是挺远的。天天这样来回跑，太耽误事了。”

于是，在回灵修院的途中，陈羽特意去了一趟电子城，给萧逸云买了他心水的苹果三件套。

而此时，刚刚披上保安马甲的萧逸云，迎来了苦逼的服务人生。

“喂，物业吗？我这边是33号楼901室，我家水龙头漏水，你们来个人修理一下。”

“好，马上到！”

物业经理接了电话，见物业部其他人都出去巡逻了，只有萧逸云刚刚巡逻回来。

“那个，你，那个刚来的，是叫小萧对吧，水龙头会修吧？”

“我吗？水龙头？”

萧逸云第一次被人这样称呼，愣了一下，才反应过来，是物业经理在叫他的名字。

物业经理见萧逸云一副呆呆愣愣地模样，眉头拧起，非常不满的说道：

“怎么？你一个大男人，连水龙头都不能修？能不能行！”

靠，他萧逸云乃阴司天子殿大佬，上能降妖除魔，下能定人生死，还行不行？

不就是一个水龙头嘛，有什么了不起的！

我一个心情不好，连东海龙王的龙头都能拧下来，挂在家里当摆件！

你一个肉眼凡胎的凡人，说我不行！

萧逸云被物业经理的轻视，激发了战意，他猛地一拍桌子，信心十足的大叫道：

“行！绝对能行！这就去！”

萧逸云说完，便高昂着脖子，斗志昂扬的向外走去。

不料，物业经理在他身后大叫一声，把一个塑料盒子塞给了他。

“等等，你去修东西，工具箱不带啊！”

“工具箱？”

萧逸云抱着怀里的工具箱，看着里面奇形怪状的扳手锤头等工具，有些懵。

谁能告诉我，这些奇奇怪怪地东西怎么用？

或许，就跟自己去斩龙的时候，所使用的法器是一样的？

不管了，反正称呼都带一个“龙”，差别应该不大，能搞定！

萧逸云给自己做完了心理建设，便拎着工具箱，大步离开了。

“不对啊！你这威风凛凛地气势，不像去修水龙头，倒像……要上战场一样？”

物业经理看着萧逸云决然而去的背影，心里突然一凉，莫名生出一种非常不妙的危机感。

“嗐，不就修个水龙头嘛，能出什么事啊！总不能……把房子给炸了吧！”

物业经理拍了拍自己的脑门，赶走自己奇奇怪怪地想法。

“今天是个好日子，心想的事儿都能成！今天是个好日子，打开了家门迎春风……”

物业经理哼着小曲儿，一步三晃的回到了自己的办公椅上，继续上班摸鱼，开始刷剧。

但在半个小时后，一阵急促的电话铃声，疯狂响起。

叮铃铃！

铃铃铃铃！

物业经理只好暂停刷的正香的偶像剧，有些不满的接了电话，语气不爽的说道：

“喂，紫丰小区物业，谁啊！”

“我！33号楼901室的业主！”

一声愤怒咆哮，从话筒中猛然冲出。

这声音的气浪之强，险些把物业经理掀个跟头！

“你们物业找的都是什么人啊！这哪是修水龙头啊，这就是赤裸裸地拆家了！”

“好家伙，我就让你们帮忙修个水龙头！你们这是要让我重新装修啊！”

901的业主疯狂咆哮，怒气值拉到巅峰。

拆家？

重新装修！

物业经理在听到这几个词的时候，心里咯噔了一下。

“握草！我不就嘴贱唱了句‘心想的事儿都能成’！小萧，你丫给我来真的！”

物业经理猛地站起身来，一边向这位业主赔礼道歉，一边向他家家中冲去。

“对不住，真的对不住！小萧是我们部门刚来的新人，业务不纯熟，我以后好好教育他。”

“我替他给您道歉，麻烦您稍等一下，我马上就赶过去，一定会弥补您的损失。”

物业经理一路狂奔至33号楼，累得直喘粗气。

叮——

电梯，到达九楼。

但当电梯门打开的一瞬间，白雾蒸腾蔓延，扑了物业经理一脸。

物业经理看着眼前恍似神仙仙境一般的九层，也懵了。

“我这是看多了，也穿越了？坐个电梯，直接给我干飞升、直达仙境了？”

“仙境你大爷，这是我家！都是你们物业新来的那小子干的好事！”

901业主正在楼梯间等着物业经理，一听他的话，直接爆炸。

物业经理被这一嗓子吓得一激灵，他抬手挥开眼前的白雾，努力辨认了一下，才看到眼前有个人影。

这人影，似乎……也许是901的业主？

咳，看怒气值，必须是！

物业经理的姿态瞬间摆低，小心翼翼地问道：

“请问，您家刚刚发生了什么？”

“哈，发生了什么？”

901业主冷笑一声，开始疯狂告状。

“就是你们那个新人，给我修个水龙头，也不知道怎么搞得，直接把热水管道干废了！”

“现在，我家热水管道呲呲喷水，把我家全给淹了！哦，还是自带仙界特效的那种！”

“你们怎么什么阿猫阿狗都招进来啊！你们这是不负责任表现，这是祸害我们业主的利益！”

物业经理被901的业主喷成了孙子，也不敢还嘴，只能恨恨地瞪着萧逸云。

“您放心，我马上叫人来替您收拾。所有损失，我们物业会补偿给您的。”

物业经理一边虔诚道歉，一边紧急召唤物业人手，赶来救场。

很快，一群人火速到场。

有的人去修水龙头，有的去打扫卫生拖地，有的去评估业主家的损失，统计金额。

只有萧逸云，可怜巴巴地站在角落，根本没有人敢指挥他。

毕竟，这位刚刚又摔碎了业主家的花瓶，掰断了业主家的拖把，撞翻了业主家的名贵兰花，以及……

众人也害怕，要是在让这位祖宗动手帮忙，只怕901室真要重新装修了！

在这一通折腾下，足足搞了三个小时。

紫丰小区全体物业成员，才把901室恢复如新，还赔偿了这家业主的财务损失，整整三万元！

物业经理带着手下离开，刚出了33号楼，便转头对萧逸云咆哮道：

“开除！我要开除你！你把物业给你垫上的三万还了，马上滚蛋！”

