第1222章 吃瓜1

夜晚，在陈羽他们白天经过的人工湖的旁边，一块整齐的草坪上，点起了一堆很大的篝火。

篝火旁边，摆放着三个大号的烤炉，上面堆满了各种串成竹签的荤素食材。

有好几名穿着统一服饰的程家的佣人，正有条不紊地加工着烧烤。

二三十个年轻的巫师，正围坐在篝火的四周，一边吃着烧烤，喝着百蜡寨自酿的米酒，一边畅快地聊着天。

这是一场年轻人的聚会，发起人是十三寨子的几名二代巫师，邀请了一些他们认为有资格参加聚会的年轻巫师——美女除外。

每个来参加的人，有资格再带一位朋友。

鲁东梅白天遇到的那位美女——杨艳，便是邀请了她，然后鲁东梅又带上了“刘小龙”。

陈羽对这场篝火晚会本来没兴趣，但是听鲁东梅说，楚一楠也会参加，这才自告奋勇地来了。

——他至今还没有见过楚一楠，很想看看自己这位情敌，到底长什么样子，是个什么样的人。

现在是九点刚过，按照之前的约定，篝火晚会已经开始了，但楚一楠以及另外几大家族的少爷和小姐，都还没有来。

有知情人告诉大家，今晚因为十三寨子的人都到齐了，程家家主举办了盛宴，为他们接风。

楚一楠等一些家族的嫡子，此刻还在陪着长辈们喝酒，稍后便会赶来聚会。

大家于是边吃边聊等着， 因为彼此多半都是认识的，许久没见，都特别兴奋，聚会的气氛倒也相当热烈。

只有陈羽，坐在鲁东梅的身边，一个人吃着烧烤，喝着酒，听着身边人各种聊天，倒也没觉得尴尬，因为压根没有人注意到他。

起初，陈羽跟鲁东梅刚到的时候，倒是有不少人好奇他来的来历，上前打听，当知道他来自一个毫无名气的小家族之后，立刻就失去了兴趣，客气两句，喝一杯酒，就离开再也不来了。

鲁东梅倒是很受欢迎，一来她的出身，要比“刘小龙”高一些——鲁家好歹在黔省也是数得着的中上规模的家族，作为家族的继承人，鲁东梅参加过不少巫门的行动和培训，在场大部分的巫师她都认识。

更重要的一点，她是个美女。

因此她一来就有不少人找她喝酒聊天，很快就融入了气氛之中。

“大家都在讨论什么呢，话说，一楠少爷和长卿小姐怎么突然就决定要结婚呢？有没有人知道详情，趁着正主没来，让我们吃个瓜呀！”

一个少女大声说话，吸引了大家的注意。

“什么叫突然，人家从小就订了婚约，结婚不是很正常吗？”

“谁不知道他们订了婚约，我是说，他们结婚有点突然……是不是他们之间发生了什么故事？”

大家聊着聊着，话题就来到了婚礼的两位正主身上，热切地讨论起来。

“幸亏我在，嗯……这个瓜，除了我还真没人能给你们吃！”

一个女巫师，拎着酒瓶站了起来，面对篝火，她的脸上闪烁着兴奋的光芒，大声说道：

“你们静一静，听我说！”

她这一句话，让方才还觥筹交错的众人，纷纷放下了酒杯，一个个仰着脑袋望着她，摆出了吃瓜群众的标准姿态。

“大家都知道，长卿小姐，从小就许配给了一楠少爷，他们俩是天造地设的一对，一楠少爷那么优秀的人，也只有长卿能够配得上他……”

“胡小妍，这些大家都知道，快点说正题吧，一会正主要来了，就不好吃瓜了啊！”

“对啊对啊，快抛点干货出来！”

大家齐声起哄，胡小妍这才清了清嗓子，一脸得意地说道：

“我为什么这么说呢，虽然他们俩从小就有婚约，是注定要在一起的，但是婚礼的消息还是有点太突然了，我一开始也很不理解，于是去问我姐姐——

“大家都知道，我姐姐跟一楠少爷关系特别好，她立刻就去打听了，回来告诉我，原来就在最近，楚家和程家联合举行了一次狩猎行动，两家带队的，便是一楠和长卿本人。

“这次行动之中，遭遇到了意外，他们带去的随从全都不幸丧生，最后只有他们两人走了出来，听说长卿在战斗中身受重伤，是一楠拼尽全力，将他救了出来……

“具体的情况我也不清楚，但大家可以想象一下，那是多么危险的局面，当时他们与外界失去了联系，一楠只好将命悬一线的长卿带到一个隐秘的地方，每天为她疗伤，这才让她好转起来，然后两个人相扶相持着走出了荒野……我这么说，大家应该明白了吧？”

“原来如此！”

大家震惊之余，纷纷讨论起来。

“原来他们共同经历过生死，怪不得回来就要结婚了！”

“是啊，他们本来就是未婚夫妻，有了这种经历关系，肯定更加亲密了，想要立刻结为夫妻，这太符合常理……”

“没想到一楠少爷那么暖啊，能冒着生命危险把长卿小姐救出来，还守在她身边那么久，为她疗伤……长卿小姐就算性格冰冷，也要被他给融化了，自然要以身相许！”

“你这个‘以身相许’，是字面意思吗？”

“哈哈哈……”

大家齐声哄笑起来，然后一起闹着，让最初放瓜的胡小妍解释一下，程长卿到底有没有以身相许。

——吃瓜群众，总是对这种事情的热情度最高。

胡小妍捂着嘴笑道：“这种事情……本来我不该说的，如果传到两位正主的耳朵里，大家可要帮我一起担着。”

在得到大家的保证之后，她才故意压低声音，说道：“听我姐的意思，他们八成……嗯，已经生米煮成熟饭了。”

“哇！”

这句话，瞬间点燃了大家的情绪，欢呼声传出了老远，连客房区门口的几个守卫，都纷纷侧目，好奇地朝这边看过来。

等到场面稍微安静下来，一个女生拽着胡小妍的袖子，说道：

“你这瓜保熟吗？”

“不包熟，我什么也没说过。”胡小妍挑了挑眉毛，笑着说道。

