第1518章 拼死一战3

陈羽这一剑，极其惊艳，就如同瀑布倒悬，从苍穹坠落而下。

行知刚从大殿之内冲出，就被这骇然一剑锁住了喉间命脉！

即便行知仰仗妖族的速度天赋，在剑芒斩断喉咙的一刻，迅速避开。

但陈羽这一剑，还是击中了行知的背脊。

刹那间，皮肉翻飞，无数血珠四处崩飞！

陈羽一剑击中对手，自然不会留手，也不会给行知任何喘息的机会。

嗡——

一声悍然剑鸣，青竹剑再次出击。

这一剑的威力，如大河滔滔、奔涌而至，携着吞噬万物的恐怖杀意，再次向行知的脖颈斩去。

可这一次，行知就没有那么幸运了。

行知刚被陈羽斩断了背脊，行动正是迟缓之时，面对这杀意腾腾地一剑，根本无法躲避。

噗！

一声利刃刺破皮肉的闷响，一道血箭冲天而起。

行知还没有来得及发出的虎啸，就随着他的头颅，重重地掉落在地。

“行知！”

洞明禅师看到自己弟子被陈羽斩下头颅，勃然大怒，大声咆哮道：

“陈羽，你必死！”

在这一刻，为行知报仇的念头，充斥在洞明禅师的脑海之中，他终是祭出了那面黑色的旗帜。

血海万魔幡！

洞明禅师挥动着黑色的旗帜，口中诵念着外人难以理解的复杂法咒。

刹那间，大股大股地黑气从血海万魔幡中涌出，飞快的向四周倾泻而去。

一时间，凡是被这股黑气笼罩的天地，都被拉入一方幻境之中。

目之所及，数不清的游魂游荡其中，对着陈羽几人疯狂咆哮。

“死！去死！”

“你们为什么不去死！”

“来吧，来陪我们吧！”

“啊，我死得好惨，真的好惨！”

“是活人的气息！不！都要死！”

一声声凄厉的哀嚎，在陈羽几人的耳侧炸响，笼罩整个世界。

而随着这些声音传入耳中，陈羽感觉铺天盖地的负面情绪扑面而来，就如同巨山一般，要把陈羽彻底压塌了。

陈羽感觉自己两手的动作，渐渐地不受自己思维的控制了。

青竹剑缓缓举起，锋利的剑刃横于脖颈！

只有短短一厘米的距离！

陈羽手中的青竹剑，就要刺破他自己的喉间动脉了。

“可恶！这些鬼魂的哀嚎，有迷惑人思维的作用！”

“它们能侵入我的思维，影响我的判断，更能操控我的动作！”

陈羽咬紧牙根，凭借自己强大的意志力，来与这些鬼音相抗衡。

一根根青筋，从陈羽的额头爆出。

豆大的汗珠，顺着陈羽的脸颊滚落。

陈羽两手死死握住青竹剑，不让它的剑刃逼近自己的脖颈。

一厘米的距离，有时候很短，有时候又很长！

陈羽手背的青筋，因为用力过猛，根根鼓凸出来，看起来十分的瘆人。

“不！绝对不能让洞明那货的奸计得逞！”

陈羽拼尽全力去抗衡。

但剑刃，还是一点一点的逼近了陈羽喉间的命脉。

无奈之下，陈羽只能尽力向后仰着脖子，试图拉开动脉与剑刃之间的距离。

时间在这一刻，仿佛慢了下来。

陈羽也不知道，究竟过去了多长时间，他只是感觉有一股淡淡地血腥气息，逐渐弥漫于鼻间。

一阵如同蚊虫叮咬的刺痛，也从陈羽的脖颈处传来，让陈羽感觉十分的不妙。

生死一线天！

就在剑刃刚刚刺穿皮肉的一瞬间，陈羽突然感觉自己的头顶，被人轻轻击打了一下。

而就是这轻轻一击，让陈羽灵台猛然一颤，瞬间拿回了他对自己身体的控制权。

“呼——”

陈羽放下了青竹剑，不由长舒了一口浊气。

但他的两手刚一卸力，却因为较长时间用力抓握剑柄，十指微微颤抖起来。

陈羽一边放松着自己的手指，一边向四周看去。

就见红豆、秋剑几人，也陷入如陈羽方才一样的处境，正横剑颈间，想要自斩喉间命脉。

不过，当陆燕婉走到他们身边，用手指轻轻敲击几人的头顶之后。

当啷——

随着一声声长剑坠地的声音，红豆、秋剑几人都有些脱力，连自己的法器都已抓握不住，只能任由它们坠落在地。

“我靠！差点交代在这里！”

“这些鬼音太邪乎了，我完全无法控制我自己！”

“多谢了。”

秋剑、红豆、灵峰三人擦了擦额间的冷汗，心中都感觉有些后怕。

陈羽见大家没有生命危险，也彻底放下心来，开始打量四周的情况。

这方幻境的四面八方，都被看不见尽头的黑气所笼罩，又有数不清的幽魂充斥其中。

这些幽魂游荡在陈羽几人的身侧，用世上最恶毒、最怨恨的目光瞪着他们，试图继续用鬼音来迷惑他们的心智，操控他们的一举一动。

但经过刚才的生死瞬间，陈羽几人都已经有了防备，不会再被那些鬼音迷惑了。

因此，如何离开这方幻境，才是陈羽几人马上需要解决的问题。

陈羽把视线放远，试图看清黑气之外的世界。

但这些黑气，浓稠似墨水一般，彻底阻隔了陈羽的视线，让他无法看穿这里的实质。

“该死！洞明那货去哪里！”

陈羽把所有能够看到的地方，全都仔细扫视了一遍。

但洞明禅师就像是蒸发了一样，根本没有留下一丝一毫的痕迹。

陆燕婉听到陈羽的话，走了过来，开口说道：

“你不用白费力气了，洞明根本不可能出现在这个幻境中的。”

“怎么说？”

陈羽见陆燕婉似乎知道些什么，连忙追问道。

“刚才，洞明施展法术，把咱们收进他的那面血海万魔幡里面了。”

陆燕婉话音刚落，秋剑十分夸张的一声大叫就传了过来。

“什么，我们竟然在一面旗子里！这也太扯了！”

此刻，不止秋剑有所怀疑，其他人也是一脸惊奇诧异。

“旗子里面，竟然能够自成一方世界？”

“听洞明说，这面旗子似乎还没有祭炼完成。尚未完成都这般厉害，若是祭炼成功，岂不是更加恐怖！”

“现在，咱们要怎么出去啊！”

“既然咱们身在法器之中，那就不能用破阵的方式来推演阵眼和生门的存在了。”

“用剑劈斩一下呢！”

秋剑说着，就挥动手中的青霜剑，狠狠向远处的黑气斩去。

一剑横扫，携带赫赫威势而去，足以斩断苍天巨树！

但是，在剑芒接触到黑气的一瞬间，就被无情的吞噬，并没有留下任何痕迹……

……………………………………………………………………

两万六千字的更新！假期开始了，祝大家假期快乐，注意安全啊！

