第1758章 神秘老头

在场众人看着陈羽、秋剑、灵峰三人的出招，难掩眼中的惊艳与称赞。

在如此默契的配合战下，即便众人想要出手相帮，也根本无从下手，甚至害怕因为自己的贸然出手，反而打乱三人的节奏，影响他们的出招。

于是，在场的其他法师只能眼巴巴地看着陈羽与妖物混战，并时不时被三人的出招所惊艳。

“陈羽这剑，好剑啊！”

“也不知陈羽从哪里掏来的这把剑，虽然不知此剑的出处来历，但只看这锋锐剑芒与其上萦绕的强横剑意，也知这剑来历非凡，不是凡品啊！”

“是啊……即便我背后门派以用剑闻名天下，但翻遍整个门派的库存宝物，也没有一柄宝剑能与陈羽这剑相抗衡！”

“此剑，可为镇宗之宝！”

“我记得之前，陈羽常用的法器并不是这柄宝剑，怎么数月不见，他这装备又更新了，而且更新的有些犯规啊！”

“如果说人人皆有机缘，他陈羽的机缘是不是多了些！”

“羡慕的口水，不自觉的从眼眶中狂奔而出！”

在众人惊艳与羡慕的声音中，陈羽三人与俊美男子的厮杀，已然接近了尾声。

铮——

一声清脆剑鸣，浩瀚剑芒如瀑布一般奔涌而下，猛然冲向俊美男子。

这一剑，毫无悬念！

俊美男子被轩辕剑一剑穿心过，直接钉死在镇妖塔的墙上。

妖丹破裂，真身显露！

在众人惊诧的目光中，那个风度翩翩、清傲如天上月的俊美男子，陡然变成了一头猪！

此猪浑身漆黑、膘肥体重、四蹄健壮，一看就是称霸森林的绝世好猪！

虽然未曾开膛破肚，但一看这俊美壮硕的腰身，也知这定然是一头五花三层、口感极佳的上品头猪！

不过，前提是……众人忽略此猪刚刚风华绝代的俊美容颜！

一瞬间，在场不少女法师的神态表情，都变得相当的一言难尽了。

“这件事情告诉我们，行走在外，不要被皮囊所蛊惑！”

“如果我有罪，请不要用一头猪来惩罚我！”

“等等，让我缓缓……这前后的颜值冲击，太割裂了！”

“只有我关心，这猪妖能吃吗？”

“见了这猪妖的人形，你还能下口？不膈应吗？”

不少法师对着猪妖评头论足，还有不少法师对陈羽的轩辕剑感兴趣，忍不住上前与陈羽打听起来。

“陈哥，你这剑是什么来历？怎么当世从未听说过啊！”

“能不能让我摸一把这剑……就一下！请让我亲手感受一下这柄宝剑的赫赫神威！”

“陈哥，有没有兴趣来我们宗门交流一下剑道剑术啊！”

“陈道友，数月不见，你这剑法更精进了，可是受到什么高人点拨了？”

“陈兄弟，看在我等同为法界之人、反叛者联盟的成员，以后有好路子，带我一个呗！”

“哥哥，求罩！”

不少法师走上前来，舔着脸与陈羽攀关系、谈交情。

但陈羽没有与众人闲聊的打算，只淡淡说道：

“诸位，我们如今才只闯过四层，上面还有八层的情况未知，现在真不是闲聊的好时机。”

“若大家真的对我的剑法感兴趣，等咱们从塔中出去之后，我组个局，大家到时候再细聊就是。”

陈羽这话一出，众人也不好继续缠着陈羽追问，个个目光羡慕的看了一眼轩辕剑，便止住了话头。

在短暂的修整结束之后，大家继续向镇妖塔的第五层走去。

镇妖塔的第五层之中，是一个类似古代练武场的幻境。

这方练武场的占地面积不少，目测约有两个足球场的大小，地面以不知名的石砖铺地，修凿的十分平整宽阔。

不过，这练武场的边界位置处，却笼罩着一层层黑雾，内中不见一丝光亮，根本无法看清黑雾之中的场景。

那种感觉，就好似一个纯黑空间之中，凌空悬浮着一个巨大的平台一般。

但此刻，这方练武场上就只有陈羽这群外来者。

陈羽环顾四周情况，并不见其它生灵的存在，只能感受到淡淡妖气的存在。

不仅如此，就连四层通向第五层的台阶，在最后一名法师离开之后，入口也直接消失，根本不留任何退路。

“这一层的存在，也许是一只大妖？”

陈羽根据现场为数不多的细节，做了初步判断。

毕竟，妖物修炼到一定层级，是能够随意控制妖气收放的，更能够通过屏蔽自身妖气，混入人类社会生存，而不被寻常法师所察觉。

但陈羽是先天灵体，天生对鬼祟邪物的气息十分敏锐。

这里的妖气似有若无，旁人察觉不到，但绝对逃不过陈羽的感知。

情况不明，不宜擅动！

陈羽压下心底所思，听着耳侧众人的讨论声。

“镇妖塔的第五层，怎么又是幻境啊！”

“一层和二层的幻境，都是邪灵凝结而出的。这一层又是一方幻境世界，如果所料不错，这层镇压的也是一只邪灵吧！”

“我感觉也是邪灵作祟！”

“咱们到这层至今，那只邪灵一直没有露面，大家还是警醒一些，防备对方暗下黑手！”

在场不少法师早已把各自法器横于身前，目光戒备的扫视这方空间中的一切，防备着各种突发情况的发生。

现场气氛，陡然凝滞起来。

谁知就在这时，一声大笑声突然炸响。

“哈哈哈哈哈哈哈。”

随着这一阵爽朗笑声的响起，一个头发花白的老者，凭空出现在练武场之上。

在场没有一人提前察觉到老者的存在，也不知他是怎样冒出来。

等到大家听到那阵大笑声的时候，这位老者就已经站在距离他们不远的位置，笑眯眯地看着他们了。

“好俊的身法！”

“这屏气之法，也很强！”

陈羽心底一凛，混在人群之中，不动声色的打量着这位老者。

只见这老者身穿广袖道袍、鬓发留的极长，晃悠悠地垂落而下，如两条龙须一般挂在脸上。

从外表和气质来看，这老头全然一副仙风道骨、世外高人的模样。

但此时，最让陈羽有所忌惮的东西，是这老头手中抓着的那柄拂尘，以及他背后背负着的古朴长剑。

虽然这拂尘与长剑看起来有些平平无奇，甚至有些陈旧破败，但陈羽却敏锐的感受到萦绕在上面的浅浅血气。

这种气息，只有杀生无数的利器之上，才会沾染！

“这老头手上的人命官司，可不是十七八个啊……是个狠角色！”

