第1733章 杀了我！

陈羽看到这般痴狂状态的李牧，心中暗叹一声，也明白他心中的苦痛，并与没有在意他反常的态度，解释说道：

“李牧，你先冷静一下。我拦住你，并不是不让你杀他，而是他身上还有一定的利用价值。”

“鬼眼修罗是黑衣左使麾下的强将之一，也许会知道一些比较隐秘的事情。”

“此时，我们还来不及审问，你便出手把他杀了，我们也许会错过一些重要的消息。”

陈羽的话如同一盆凉水浇下，直接降温。

李牧猛然一僵，眼底的疯狂和执拗也稍微退去了一些，他深吸了一口气，语气很是抱歉的说道：

“对不住了，老三，刚才是我没有控制好情绪。他突然出现的那一刻，我脑子里面全都是‘杀死他为初夏报仇’的念头，根本来不及多想其它。”

“理解理解，你也是绷得太紧了。”

陈羽看到李牧恢复了往日的理智与冷静，抬手拍了拍他的肩膀，安慰他不要在意。

但在一旁的鬼眼修罗听到陈羽的话后，脸上却露出一抹不屑的冷笑，语气万般坚定的说道：

“陈羽，你们这群叛贼，休想从我口中套出任何消息的！我是不会出卖黑衣左使大人的！”

“今天，你们有大佬出手相帮，我落在你们手中，算我倒霉，运气不好！”

“你们不是想杀我给那个小娘们报仇嘛！速度点！不要浪费彼此的时间了！”

“还是说，那个小娘们不重要，你们只是装装样子，根本不敢杀我报仇，生怕得罪黑衣左使大人？”

鬼眼修罗说着，十分挑衅的一笑。

言语间，更是对初夏十分的不尊敬，想要借此激李牧和陈羽对他出手。

但此时的李牧，在陈羽的劝说之下，早已恢复了往日的理智与沉稳，不是依靠黑衣左使这三言两语就能蛊惑的。

砰！

李牧一脚踢出，把鬼眼修罗狠狠地踹翻在地。

他居高临下的看着这个仇敌，眼中杀意迸射，恨不得马上把他扒皮拆骨。

但飞速运转的大脑，让李牧很快的冷静下来，压抑的克制住了他的所有杀机，争取谋求最大的利益。

李牧冷冷地看着鬼眼修罗，语气嘲讽的说道：

“别急，杀你，是必然的。但在此之前，不从你这里撬出更多的消息，太浪费了。”

“像你这般主动送上门的活口，太难得了！当然是要榨干最后一丝价值，才能送你上路啊！”

此时的鬼眼修罗虽然被捆仙绳束缚，但气势不减当时，他不屑的看着在场所有人，嘴巴紧紧闭住，摆出了一副宁死不屈的架势。

陈羽看到这一幕，却突然“噗嗤”一笑，目光很是兴味的看着鬼眼修罗。

不知为何，鬼眼修罗看到这般姿态的陈羽，心底一慌，突然生出了一种不祥的预感，忍不住开口质问道：

“你，你笑什么！”

“我笑什么？”

陈羽不屑一笑，声音冷然如冰。

“死人，是没有资格知道的！”

陈羽话音刚落，站在他身侧的白逸便上前一步。

与此同时，一股磅礴强横的神识之力轰然绽放，瞬间锁定了鬼眼修罗。

然后，一缕缕神识之力，就如同钢针一般的扎入了对方的识海深处，镇压此中一切的存在。

“不！你们！”

阵阵剧痛袭来，鬼眼修罗在白逸神识侵入的一刹那，也意识到不对劲了，竭力反抗起来。

但白逸的出手快准狠绝，根本不给鬼眼修罗任何抵抗的机会，在侵入对方识海的一刹那，便出手镇压了对方的神识，抢先一步掌握了绝对的主动权。

这一场毫无硝烟的对抗，发生的速度极快！

鬼眼修罗也只是发出了一声惨叫，眼底的光彩与情绪，便尽数退去，再也生不出一丝一毫的反抗之心。

此时的鬼眼修罗，就如同泥胎木偶一般的呆坐在原地，任由白逸去查探他的记忆。

陈羽看着被白逸控制的鬼眼修罗，心底却陡然生出了一股寒意。

毕竟，陈羽也没有想到，鬼眼修罗竟然能一直贴在他的身上，并暗中相随。

而这整个过程，他自己竟然毫无感觉，完全没有察觉到鬼眼修罗的存在，更没有发现任何异常现象。

今天，若不是秋山到来，把这个隐患抓了出来，他还不知多久才能够发现这个内鬼！

若在此期间，鬼眼修罗心怀不轨，对他们暗中下手！

只怕凭鬼眼修罗的能力与修为，他们所有人捆在一起，也没有任何还手之力！

陈羽一想到这里，顿时吓出了一身的冷汗。

没有任何犹豫，陈羽转身面对秋山，真诚的行了一个大礼道：

“多谢，这事算我欠你的。”

“举手之劳罢了，不必言谢。而且……”

秋山说到这里的时候，语气微微停顿了一下，才好似开玩笑的说道：

“说不定以后，我还有需要你出手帮忙的时候。到那时候，希望你不要直接拒绝。从某种意义上说，我这算是提前投资了吧。”

“可以。”

陈羽虽然不知秋山与自己交好的真正用意，但身在鬼域之中，有这样一位大佬镇场，总归是一件好事。

两人对视一眼，彼此心照不宣。

这时，白逸在侵入鬼眼修罗的神识之后，也获得了他的部分记忆。

“老大，是黑衣左使派鬼眼修罗来的，让他蛰伏在你的身边，不要出手，也不要暴露身份。黑衣左使让他盯死你的一举一动，并随时上报给黑衣左使知晓……”

白逸说到这里的时候，脸上闪过一抹愧色，才接着说道：

“鬼眼修罗的识海之中被设置了神秘禁制，外人无法深入窥探。如果强行冲破这道禁制，鬼眼修罗的整个识海会自爆销毁。”

“我察觉到这道禁制存在之后，曾尝试安抚突破，但设置这道禁制的人，实力远在我之上，我根本没有办法在不惊动对方的情况，去神鬼不知的破开这道封印。”

陈羽见白逸满脸羞愧神色，也知晓他已经尽力了，安慰的拍了拍白逸的头顶，安抚说道：

“没关系的，鬼眼修罗毕竟是黑衣左使麾下的强将，知晓不少的秘密。他身上被设置了禁制防护，也可以理解的。”

“老大，你不用安慰我，还是我实力不够……”

白逸听到陈羽安抚的话语，反而被激发起了好胜心，捏着自己的小拳头，语气坚定的说道：

“以后修炼，我要更努力一些！争取早日突破更高层级，才能不给老大拖后腿！”

