第1650章 岁神梦中传令

陈羽对赤月交代了一些注意事项之后，便打算外出，继续打探消息了。

不过，在路过道观内一个偏僻院落的时候，陈羽看到了在院内晾晒着的一些道袍。

“我记得明真子那伙人说过，这里的百姓对天师道的道士非常敬重，轻易不敢得罪。”

“既如此，有没有一种可能，我可以借助这个身份，谋划一些事情呢……”

陈羽心念一动，干脆拽下一件道袍，套在了身上，才独自离开了道观。

这一次，陈羽没有再去安清镇，而是把目光锁定在安清镇周边的村落中。

不过，安清镇周围几个村落的体量都比较小，村民也不多。

整个村子就只有几户人家，村民也几乎都是足不出村的，消息非常的不灵通。

陈羽旁敲侧击的打探了一番，也没有得到什么有用的消息，反而引来一些村民好奇的目光。

“算了，还是先撤吧。”

陈羽套不到有用信息，也没有在这几个村子中逗留，果断离开。

好在，上天不负有心人。

陈羽返程途中路过了一个村落，看到不少村民围聚在一起，似乎在搭建什么建筑。

乍一看去，那建筑有点像人间的戏台，但风格与人间大不相同，甚至看起来有些简陋。

陈羽走了过去，看到满头大汗的村民之中，有一个年老的长者站在一旁，不断的发号施令，指挥在场村民去搭建那个建筑。

“这老者，是这里的主事人吗？为什么感觉有些眼熟……”

陈羽念头刚一闪过，就听见不少村民称呼这位老者为“赵族长”。

一族之长？

这不巧了，那肯定能挖出来不少消息。

毕竟，古代的宗族制度大过天，甚至在很多时候，还能够横压在律法之上，随意处置族人。

陈羽在确定这位老者的身份之后，也没有停留，直接向人群走了过去。

在场不少村民在看到陈羽之后，神色纷纷变得恭谨，一个个小心翼翼地向旁边退去，给陈羽让出了一条通路。

陈羽对这样的场面，已经见怪不怪了。

在方才的前几个村子中，陈羽已经凭借身上天师道的道袍，得到了不少村民的热情招待了。

很显然，这个村子也不例外。

“道长。”

“拜见道长！”

“我们族长就在前面，道长请。”

不少村民对陈羽深深颔首，以示尊敬。

而那个被村民称作赵族长的老者，在看到陈羽身上的道袍之时，也不敢站在原地等候，而是快步迎了过来，深深行礼道：

“老朽乃赵家庄的族长，携全体村民拜见道长，不知这位道长光降此处，有何贵干啊。”

陈羽有意跟赵族长套取消息，自然不会摆出那种盛气凌人的姿态，脸上马上挂起一个和煦的笑容。

甚至，陈羽还上前一步，亲自把赵族长扶了起来，笑眯眯地说道：

“赵族长不必多礼，我不过是恰巧路过，刚好有些口渴，来跟族长讨一碗水喝罢了。”

陈羽亲自扶人的举动，让赵族长感觉有些诚惶诚恐，连连摆手，大呼不敢。

“不敢不敢，道长如此老朽可当不起道长亲扶……”

陈羽见赵族长神色惶恐，也没有坚持，松开了扶住赵族长的手。

赵族长暗自松了口气，又想起陈羽方才所说，连忙唤人去打水送来。

很快，一碗甘甜无比的泉水，就呈送到了陈羽面前。

陈羽接过水碗，看到旁边有几道人工开凿出来的石阶，也没有嫌弃此地的尘土飞扬，直接坐了下来。

不仅如此，陈羽还拍了拍身侧的位置，示意赵村长一起来坐。

“不敢不敢，老朽何德何能，敢跟道长同坐啊！”

赵族长见陈羽邀请同坐，脸上闪过了一丝激动，但又想到天师道的尊贵地位，语气有些踌躇的拒绝了。

陈羽看到赵族长这幅言不由衷的模样，也懒得跟他推让，眸色一冷，语气也变得有些凉凉地说道：

“怎么？赵族长是觉得贫道不配与你同坐吗？”

轰隆！

这轻飘飘地一句话抛出来，就如同一道惊雷，砸在了赵族长的头顶。

“怎敢，怎敢，老朽怎敢啊！”

“能与道长同坐，是老朽几辈子修来的福分！”

赵族长听到陈羽这话之后，也不敢继续推让，搓着自己双手，坐在了陈羽身旁。

当然，赵族长并不敢与陈羽坐在同一层的台阶上，而是坐在了下几阶的台阶上，以示对陈羽的敬重。

陈羽看到赵族长的一举一动，不由暗自腹诽道：

“虽然早有预料，但不可否认，这里百姓对天师道的敬重，是深入骨髓的。从平时的一举一动之中，都会下意识带出来一些。”

“这样一来，倒是更加方便自己借用天师道的身份，狐假虎威，跟他们探听岁神的事情了……”

陈羽念头闪过，视线看向远处快要完工的建筑，开口问道：

“赵族长，你们搭建的这是什么建筑啊？看起来，气势很是恢弘庞大，是要举行什么典礼吗？”

赵族长听陈羽问起这事，脸上敬重的神色又加深了几分，语气也是万般恭谨的回道：

“是前段时间，我等受到岁神梦中传令，让我们为他搭建祭坛，准备恭迎他圣驾的。”

梦中？

陈羽想起自己之前在梦中的经历，心中隐隐有了一些猜测，但他脸上声色不动，继续追问道：

“岁神梦中传令这事，是首次出现，还是之前也曾有过先例？”

“有的，之前有先例的！”

赵族长点了点头，老老实实地回道：

“其实，每一年中，我们乾之国的人都会搭建祭坛，举行迎岁神这样的仪式。”

“不过，在往年间，都是天师道的道长前来操办的，我们这群普通人，也只是打个下手，捐献点东西、出出力气罢了。”

“但今年，不知为何，岁神直接传令于我们附近几个村子的村长或族长，让我们组织人手，自己搭建祭坛！”

“哎呀，这可是百年难得一遇的大好事！这事一办，族谱上都能写满整整一页的！”

赵族长说到这里的时候，满脸红光，一副十分荣幸的模样。

但陈羽对赵族长的话，却将信将疑。

毕竟，岁神那逆天的能力，能够随意篡改和灌输记忆，影响人的认知。

而这群人，又是被抓来当作祭品，敬献给岁神的。

说不定，岁神为了能够更好的掌控人心，大肆修改了这群人的记忆……

