第1447章 妖僧！

白衣和尚的声音，一声接着一声的在红豆耳侧炸响。

而随着白衣和尚最后一句的响起，红豆感觉自己脚踝处，似乎被什么东西缠住了，把她猛然向后一拽。

“可恶！”

红豆感受到施压在脚下的巨力，没有任何犹豫。

铮——

一声清啸，长剑瞬间出鞘，向脚下劈斩而去。

但束缚住红豆的东西，似乎早一步察觉到了红豆的举动，迅速松开她的脚踝，向后撤去。

红豆这一击，直接落空！

“呵，随意岀剑，可不是什么好习惯！若是伤到你未来的相公，你年纪轻轻，岂不是要守活寡了！”

一声讥笑，从红豆身后响起。

但红豆根本顾不上反驳，在祭出长剑的同时，脚步再次加快，向树林之外冲去。

可这一次，对方明显不打算跟红豆绕圈子。

一道如同浓墨一样黑气，翻涌而来，直接挡在了红豆了面前。

无论红豆如何调转方向，这股黑气始终萦绕在红豆的身侧，不断的阻止她逃离这座山林。

红豆急速飞奔的脚步，被这股黑气死死拦住，让她不得不暂时停下。

而红豆的脚步一停，这股游走在山林间的黑气，也随之停下，逐渐溃散。

白衣和尚的身影，逐渐地显露在红豆面前，仍旧一副温文儒雅的清净模样。

他笑眯眯地看着红豆，双手合十，唱和了一声法号道：

“阿弥陀佛，施主不曾打声招呼，便急匆匆地离去，是否太过无礼了。”

红豆早已看穿这个白衣和尚的本质，也懒得跟他兜圈子，直接亮剑而出。

长剑横空，带着阵阵风雷之声，向这白衣和尚劈斩而去。

白衣和尚面对红豆的骇然杀意，神色平淡，甚至未曾躲避。

僧袍微微一挥，便化作一道疾风而出。

疾风与剑芒相撞！

嘭——

一声类似爆豆般的闷响，在空中炸响。

下一瞬，红豆斩出的这一剑，便被白衣和尚轻而易举的攻破了。

白衣和尚似笑非笑的看着红豆，脸上露出一个势在必得的笑容，说道：

“美人，贫僧观你体质极佳，简直是为双修打造而出的绝妙鼎炉。”

“不要挣扎，从了贫僧吧。你这小小地道行，可不是贫僧的对手！”

“若识相一些，乖乖顺从贫僧，你倒是能少受点苦楚！阿弥陀佛……”

白衣和尚说着，双手合十，又是一副温文儒雅的模样。

当然，前提是忽略这和尚的污言秽语！

红豆听了这白衣和尚的不敬之词，气得牙根紧咬，当下也不废话，接连又是几剑斩出。

一道道剑芒撕扯虚空，如同巨网一般，向那白衣和尚镇压而去。

“呵，不识抬举！就休怪贫僧不客气了！”

白衣和尚冷哼一声，眉毛倒竖而起。

刹那间，白衣和尚的僧袍无风而动，迅速鼓掌起来。

一股股浓厚如墨一般的黑气，从白衣和尚的僧袍下冲出，迎上了了红豆祭出的剑芒。

这些黑气就像一眼看不穿的深渊的一般，在接触到剑芒的一瞬间，就将其吞噬，彻底湮灭。

红豆祭出的剑芒，甚至都无法靠近这白衣和尚半步！

“可恶！”

红豆咬紧牙关，接连又斩出了几剑。

但是，任凭红豆拼尽全力、用尽招式，她祭出的所有剑招，全被这些诡异的黑气给吞噬了。

“呵呵呵，美人，放弃吧，何必做无谓的挣扎呢！”

“乖乖顺从贫僧，来体会这世间最最美妙的无上秘法，岂不胜过你的刻苦修炼？”

白衣和尚带着蛊惑语气的声音，传入红豆的耳中。

“妖僧，去死！”

红豆面色一冷，根本不受这白衣和尚的蛊惑，攻击招式更加狠厉果决起来。

“呵，真是不识趣啊！”

“既如此，就休怪贫僧用些非常手段了！”

白衣和尚见红豆的态度决然，也失了继续跟她谈判的打算，当即盘膝而坐。

一段段古怪且诡异的经文，从白衣和尚口中吟诵而出。

这些经文的音调，非常的古怪，根本不见一丝澄澈之感，反而像是淫词艳语一般。

红豆听在耳中，就感觉自己的身体开始微微发烫，两手也有些发虚起来。

“不好！这妖僧诵读的经文，是能够勾动人心、激发欲望的邪术！”

此时，红豆的心脏就如同擂鼓一般，开始急速的跳动起来。

红豆不敢再听这和尚的诵读声，被迫封闭了自己的听觉。

但是，这白衣和尚的道行，终究高深一步。

即便红豆封闭了自己的听觉，但这些诡异的诵经声，并没有就此消散，而是在红豆的脑海中轰然响起。

红豆的脸颊，以肉眼可见的速度迅速爆红。

不仅如此，红豆感觉自己的身体就像是中了软骨术一样，开始发软发烫。

短短片刻之间，红豆整个人就出了一身的大汗，像是刚从水中捞出来一样。

“嗯……”

一声轻吟，从红豆的喉间冲出。

红豆连忙咬住自己的舌头，把声音尽数吞回到自己的口中。

但是，白衣和尚并没有打算就此放过红豆，他吟诵经文的声音，越来越大。

一阵阵如同淫词艳语的调调，在红豆脑海中不断回旋，不断的冲击着她的理智。

红豆感觉此刻的自己，就像沉浸在大海之中，被一股接着一股的浪潮冲刷。

她一次又一次的挣扎，却怎么都无法逃出这片欲望的海洋，只能被迫的沉溺其中，无法自拔。

当啷——

一声长剑坠地的声音，突然响起。

红豆手中的武器，无力的跌落在地，再也难以握住。

“呼，呼，呼——”

一声接着一声的沉重呼吸声，从红豆口中喷出。

短短几分钟的时间内，红豆的体力急速减弱，一举一动也逐渐变得凌乱起来。

很快，两腿不断摇晃着的红豆，再也支撑不住平衡，脚下一个踉跄，就重重地跌坐在地。

红豆紧咬牙关，舌尖的鲜血从她口中滑落而出，让她整个人看起来虚弱不堪。

但一向自傲的红豆，怎甘心化为粘板上的鱼肉的，任人宰割！

红豆十指重重地扎进掌心，想要支撑着自己站起来。

可等待她的，却是一次又一次的跌倒、爬起、再次跌倒！

这一次次地挣扎，也在急速消磨着红豆所剩不多的体力。

终于……

砰！

一声身躯重重砸地的声音，宣告着红豆的体力，已经消耗殆尽了。

红豆软趴趴地趴在地上，脸上满是屈辱和不甘！

“可恶！我真的好不甘心！”

就在这时候，白衣和尚的诵经声，也戛然而止了……

