第1574章 北茅山重逢2

不二散人追着陈羽一通乱打，最后因为阿狸的到场，被迫中断。

阿狸之前一直跟着不二散人住在山中，如今许久不见，早已按捺不住心中的激动，一看到不二散人，就扑了上去。

“爷爷，我好想你啊！”

“哟，是我家小阿狸回来了！”

不二散人看到阿狸，也懒得搭理陈羽，就此停手。

陈羽见状，果断开溜，远远地退出了战局，生怕又被不二散人逮住。

“呼，这老爷子，被法术公会堵了一肚子火，全都撒在我头上了……”

陈羽爬了一路的悬崖峭壁，体力消耗极大，方才又实打实的同不二散人打了一场，感觉自己已被榨干。

此时，刚一停手，陈羽就腿软脚软的躺在地上，任凭头顶的汗水直流，累得直喘粗气。

“呼，这老爷子，不当人啊！就知道压榨他的徒弟！”

陈羽心中疯狂吐槽，突然感觉自己头顶的光线一暗。

紧接着，一方帕子就蒙在了自己的头顶，替他擦去了满头的汗水。

陈羽猛然睁眼看去，就看见程长卿正拿着帕子，满脸笑容的看着自己。

“啊，是，是……你啊，好久不见了……”

陈羽在与程长卿对视的一瞬间，突然一阵语塞，有些慌乱的移开了视线。

程长卿见状，抿嘴一笑，给陈羽擦汗的动作，并没有就此停止。

两人之间的气氛，火速升温，开始一点一点的热了起来。就连空气之中，也好似弥漫了一层甜腻腻地爱恋气息。

但是，这样的暧昧气氛，并没有持续太久。

突然间，一颗大脑袋插在了两人中间，不二散人十分破坏气氛的大叫起来。

“喂，你们小两口秀恩爱，能不能找个背人的地方啊！太腻歪，太腐败，太杀狗了……”

程长卿听着不二散人打趣的话，脸蛋瞬间一红，把手帕向陈羽脸上一盖，就慌忙站起身来，根本不敢去看不二散人打趣的目光。

啪！

陈羽正享受着美女的周到服务，突然被手帕一盖，也有点懵逼。

他一把扯下脸上的手帕，表情十分不满的瞪了不二散人一眼。

“坏人因缘，天打雷劈……”

“我劈你大爷的！”

不二散人不等陈羽把话说完，就不客气的踹了他一脚，说道：

“行了，别贫嘴了，阿狸说外面的情况不容乐观，有不少法师集结在此，就等咱们冒头呢！”

“什么！”

陈羽一听这话，也收了之前的玩闹神色，目光看向阿狸。

阿狸见陈羽询问的目光看来，也把自己在外所经历的一切，简单的说了一下。

“老大，我在引开那群守卫的时候，一不小心闯进了大殿附近，就想趁乱看看敌方的人数。”

“刚才，咱们在外面，看不到大殿内的情况，等我悄悄溜进去的时候，才发现大殿里面，密密麻麻地全是人！”

“我害怕被对方发现，也没敢仔细数……但我肯定，最少也有百人了！”

陈羽一听这话，眉头紧紧拧起，神色也变得更加严肃起来，怒道：

“靠，柳青这孙子带这么多人来，是打算踏平北茅山嘛！”

不二散人目光凉凉地斜了陈羽一眼，语气很是阴阳怪气的说道：

“陈羽，你小子好大的能耐，好大的脸面啊！从北茅山开辟至今，能让法术公会搞出如此大的阵仗，你可是开天辟地的第一人！”

“承让承让，都是道上的人给面子。”

陈羽两手一摊，反怼了一句。

不二散人仰天翻了个大白眼，有些不放心的询问阿狸道：

“你进来桃源仙境的时候，可有被人跟踪？”

“有！”

阿狸点了点头，把情况大概说了一下。

“有几个守卫就跟死狗一样，鼻子贼灵，一直紧追着我不放。就算我隐身了，他们也一直能够锁定我的大概方位。”

“我害怕暴露桃源仙境的存在，就藏在暗处偷袭，把他们都杀了。放心，尸体已经处理干净了，他们不会找到这里来的！”

不二散人知晓阿狸的能力，一听这话，也放心了，说道：

“如今，北茅山大部分区域都已经被法术公会控制了，这桃源仙境位置偏僻，暂时是安全的。”

“陈羽，你们一路跋涉而来，先在这里歇歇，咱们之后再商谈离开的计划。”

陈羽听着不二散人话语中透露出的关心，也感觉一阵暖心。

但下一刻，陈羽就听见不二散人嘴里嘟嘟囔囔地说道：

“一个个累得跟狗一样，就算现在杀出去，那也是炮灰，上赶着送人头。”

行吧，就感动的有点早了……

陈羽无语的撇了撇嘴，也懒得继续跟不二散人斗嘴，与他说起了自己在鬼域之中的经历。

当不二散人听到山海印被陈羽所得之后，面露诧异道；

“这一趟鬼域之行，你小子没白去啊！山海印这种大宝贝，都能拐跑！行，挺给咱北茅山长脸的。”

“不过，你在鬼域坑了那边的北茅山势力，等我挂了，下去阴司点卯的时候，怕是不好交代啊！”

陈羽一听不二散人的话，忍不住吐槽道：

“就你，还怕不好交代？我怕你脾气一上来，直接把鬼域的北茅山干掉，自己占山为王，另起一个新的北茅山！”

“啧，你小子怎么说话呢！我是那种不讲武德、随意颠覆人家势力的人嘛！”

不二散人气得吹胡子瞪眼，狠狠瞪了陈羽一眼后，强行给自己找补道：

“徒弟媳妇在这里呢，能不能给你师父留点面子！”

原本，程长卿一直在认真听陈羽讲他一路上的经历，突然被不二散人点名，刚刚降温的脸颊，再次爆红起来。

“师父，你……”

程长卿一向清冷的气质，突然有些绷不住，羞涩的不敢看向陈羽。

陈羽看着这样的程长卿，嘿嘿傻笑了一声，迅速赶来救场，十分生硬的转移了话题。

“咳咳咳，我进入北茅山的范围之后，发现驻扎在这里的法师，都是出自法术公会。”

“不过，我一直没看到柳青出现，不是说他领队来的吗？”

陈羽说到这里的时候，忍不住感慨说道：

“谁能想到，如今的人间法界，竟能乱成这般模样！就连柳青这样身份地位的人，都选择了投敌。”

“由此可见，其他势力选择依附法术公会，似乎也是无可奈何的事情……”

“不依附，只能死！这人间，有几个势力的掌门人能够眼睁睁地看着几百上千年的传承，断绝在他们这一代啊！”

