“当初，青竹拉你入伙的时候，我就看出了你的本性，你有着卓绝的天赋，心性也远超过一般人，但你怕死，你是一个怕死的人！”

“不，我不怕！”

老六吼了起来。

相比叛徒，他更不愿意知许把自己当做一个贪生怕死之辈。

他鼓起勇气说道：“我、我之所以坑死青竹，还是因为你啊，知许，从见你第一面，我就爱上了你！

我发誓，此生非你不娶！

而你却选择了青竹，杀了他，只有杀了他，我才有机会跟你在一起！”

知许怔怔地望着他，像是没有想到，他竟然是为了这个原因才背叛了青竹，背叛了大家。

片刻之后，知许继续说道：

“我之前的话并没说完，虽然我极力反对你入团，但青竹却认为，一个人的本性是可以后天改变的，他相信，只要我们把你当做兄弟，你一定也会同样对我们。

“我曾一度相信了他，如今想来，清楚还是错了……”

知许的眼中，射出两道寒芒，咬着牙，慢慢说道：

“有一种狗，是永远都喂不熟的。”

“我相信，如果给你足够的时间，你总会明白，你究竟错过了什么，但是……没有机会了，你，就在这里慢慢地腐烂吧。”

说完这番话，知许便转过身，头也不回地离开了。

慢慢地腐烂……

在之后漫长的岁月中，老六终于体会到了这句话的意义。

无法行动，没有任何事情可做的他，脑海中翻来覆去的，都是五个人在一起的画面，尤其是青竹。

这位自己的大哥，不管面对任何艰难的局面，总是一马当先，许多次将自己从死亡线上拉回来，并且毫无保留地将修炼的心得传授给自己……

“我错过了什么？我错过了什么呢？”

老六反复问自己这个问题。

一念之差，便是永恒。

当他吞噬了第一只从石门裂缝中溜出来的邪物，因为异界能量的入侵，身体起了奇怪的变化，变得像一只怪物，而离人类越来越远时，

老六反而体会到了一种解脱的感觉，像疯子一样狂笑了很久。

“既然我不配做一个人类，那就让我彻底的腐烂吧！”

出卖、背叛，如果我是一个彻头彻尾的坏人，那这些事发生在我身上，难道不是理所当然吗？

“让我彻底的腐烂吧！

哈哈哈！”

回忆，在他的狂笑声中结束了。

直到刚刚，他才真正地明白，自己不过是一直在逃避罢了，可笑又可憎。

他没有把这件事情告诉面前这些陌生人，倒不是害怕嘲笑——如今的他，已经没有任何东西可以失去了。

只是一切的一切都过去了，太遥远了，作为最后一个当事人，等他彻底消亡之后，再也没有人会记得，曾经那五个好兄弟，曾有过一段怎样的恩怨情仇。

噢，不对，至少知许还活着！

老六坚信这一点，之前在听陈羽说，知许去挑战柳青到时候，他便恍然大悟，知许，不是一个争强好胜的人，不管是龙华榜的榜首，还是神谕院的进修名额，她通通都看不上。

她去挑战柳青，只有一个原因——是为了完成青竹的遗愿。

他是替青竹去的。

想到这里，老六抬起头，目光找到陈羽，说道：“将来你要是见到知许，告诉她，当初那个叛徒，已经被你杀死了。

在死之前，他……悟了。”

陈羽眨巴着眼睛看着他，说道：“你刚刚说什么，让我杀了你？”

没等老六开口，神甲说：“你既然已经伏诛，打碎你的魂魄，对我们而言没有意义，我可以发落你去阴司。”

老六摇了摇头，面对陈羽说道：“你终归是他的晚辈，为他代劳，对我而言，也算是有始有终。”

陈羽挠着后脑勺，说道：“话是如此，但我也没有杀你的理由啊。”

“你只要知道，我是知许在这个世界上最最痛恨的人，我曾经害死她的心上人，和两位最亲密的朋友，这个理由够不够？”

陈羽闻言，当场惊呆。

“你们之间，有什么故事，能讲给我听吗？”

“不能，除非——”

他突然暴起，以极快的速度朝陈羽冲来，张开双臂，做出了攻击的姿态。

速度之快，让陈羽来不及做出别的反应，本能地结了一个法印，迎面拍了过去。

砰！

魂魄与手掌相撞的瞬间，顿时碎裂，化作了漫天精魄。

“原来他不是要攻击我，是想骗我杀他……”

陈羽这才回过神来，看着漫天飞舞的精魄，心里头有种说不出的感觉。

其余众人，也是有些唏嘘。

“我知道他是谁了。”

望着四处飞舞的精魄，神甲喃喃自语道，

“当初，帮我击退师叔，令我有机会去暹罗学艺的，一共是四个少年……”

他看了陈羽一眼，

“你那位小叔叔当时应该不在，因为我后来听他们说，有个同伴不愿意插手，在远处等着他们，我远远地看了一眼，是一个姑娘，当时也就是你这个年龄。

“他们四个，都与我通报了姓名，其中两个，我原本就认识。

我与他们约定，学成归来之后，请他们喝酒。

三年之后，我回来了，想着他们对我有恩，便找过他们，这才听人说，他们四个全都失踪了。

“我还调查过一段时间，没有丝毫线索，这才作罢。”

红豆在他身边问道：“那你怎么知道，他是四个人中的哪一个？”

“他虽然故意伪装了声音，但是听他说话语气，我已经猜到他是谁了，他的家人，到现在还在寻找他……”

天海真人叹了口气，说道：“这孩子也是一念之差，铸成大错，既然你知道他是谁，回去之后，便去告诉他家里一声。”

神甲摇头说道：“还是算了，他到死都不愿透露姓名，如他所说，是不愿意给家族抹黑，他的家族还一直以为他是在外降妖除魔的时候，死在了某个地方，在祠堂给他供奉了长生牌位。

“这要是把真相说出去，岂不是让人家家里难做吗，还不如让他留个好名声，就当他是十几年前就战死了吧。”
