第1298章 击杀楚一楠3

程六刚要开口为楚雄说话，留兰香碰了下他的胳膊，随后瞪了他一眼。

楚雄被废，楚一楠死亡，可以说，楚家从巫门的第一家族，一下子跌到了谷地，做人，是要识时务的。

他们当然也知道，周子琪这个时候站出来，是想要接管局面——如果战死了，那就不说了，只要侥幸活下来，凭着今天积累下来的威望，日后，联盟肯定要改姓周了。

程家当然不想周家崛起，但至少可以合作一下，反正，楚家已经是过去式了。

“没错，盟主快去休息吧，周家主，在这里的，就数你实力最强，还请你出来主持局面，否则我们一盘散沙，根本无力对抗血巫。”

留兰香当即表态。

其余几位家主，也连忙附和。

楚雄微微一笑，钻进了人群中。

这时候 ，荼蘼的目光，越过众人，落在陈羽脸上，说道：“你还不走？”

“你不杀我了？”陈羽反问。

“你主导了一场好戏，让本宫看的很舒服，再说，你又不是巫门的人，何故要杀你？”

“你，和你的朋友，包括你抢来的媳妇，都可以离开。”

陈羽闻听此言，朝程长卿望去。

程长卿摇了摇头，咬着嘴唇说道：

“逼我的，只是我程家，还有楚家，跟其他人没关系，再说我怎么也是巫门中人，让我看着大家被屠杀，自己逃走，我做不到。”

“行吧，那我也留下。”

陈羽早知道程长卿一定会这么说，想也不想说道，随后朝灵峰他们看去：

“你们——”

“不走，打架！”

“打，我还没动手呢！”

秋剑着急地说道。

赤月等人更不必说，陈羽不走，他们当然不可能走。

程长卿的眼睛有些湿润。

局面有多危险，他们是知道的，但他们还是选择留下来……

“谢谢你们。”

程长卿由衷地说道。

灵峰挑着眉毛，“嘴上的感谢没意思，不然你也像那天亲秋剑那样，亲我一下，我保证拼死而战！”

提起这件事，程长卿和秋剑的脸都红了。

“秃子你找死是吧！”

陈羽大声骂起来。

“都不走，好，那就不怪我了。”

荼蘼伸手，指向面前的众多巫师：

“冲吧！”

一时间喊声四起，血巫家族的人，全都冲了上去。

殊死之战，一触即发。

程长卿眼看这一幕，也要走出院子，陈羽一把拉住她，说道：

“别去送死，这样打是不行的，得让他们进来，借助巫神之息，还有机会一战。”

说完，他丢出几枚铜钱，改变了禁制的方向，让巫神大阵出现了一条通路，自己走到靠近门口的位置，冲着那群巫师高声说道：

“不想死的就进来吧，有巫神大阵防御，多少会好一点，免得被人包了饺子。”

“从我这边可以进来，别走岔了。”

一时间，那些站在后排，还没有接战的巫师，纷纷转头看过来，一个个脸上带着惊讶和不解。

他们不明白，陈羽这是要干什么。

明明前一刻还是对手来着。

这时候，里香站了出来，高举法杖，说道：

“我以大巫仙家族使者的身份宣布，程长卿，是新一任的巫灵信女，我来这里，就是要找她回巫山去主持家族。”

“当年巫人王有令，巫灵信女，代表的是巫神的意志，她的命令，任何巫师不可违背！”

说完这些，她转头看着程长卿，

“下令吧，让他们进来。”

程长卿当场愣住。

她认识里香，但是上次见面，里香只是邀请自己去巫山修行，可没提到巫灵信女这件事啊。

难道，她说的是真的？

“不管真假，你先当着吧，”

陈羽说道，

“他们再不进来的话，就要死光了！”

程长卿咬了咬嘴唇，只好冲大家说道：

“都进来吧，借助大阵，布置防御，还是有希望的！”

大家面面相觑，没人做出任何行动。

倒不是不想，而是谁都不想当第一个，毕竟情况不明，现在站队的话，都怕秋后算账。

陈羽也看出苗头，凑到程长卿耳边，嘱咐了几句。

程长卿便朝周子琪望去，朗声说道：

“我以巫灵信女的身份，指明周子琪代行巫门盟主之位，等这一战结束，我会前往巫山修行，联盟，还得委托周叔叔继续担负责任。”

“一则，我既当上巫灵信女，便于程家再无关系，二则，我叔叔婶婶对我所为，让我伤透了心，从今日起，我与程家断绝血缘！”

此言一出，全场皆惊。

本来，当里香说出程长卿是巫灵信女之后，程六和留兰香先是震惊，继而顿时激动起来。

大巫仙家族，虽然威望减弱，但那是相对而言。

——如果楚雄还在，以他在巫术联盟的威望，自然不可能听大巫仙家族摆布，但现在局面不一样了。

周子琪想要上位，威望不够，如果能够得到巫灵信女的支持，那必然是好事。

陈羽让程长卿这么说，便是点出这个意思——只要周子琪带人进巫神院，程长卿，可以代表大巫仙家族，支持他后续当上巫术联盟的盟主。

至于后端与程家撇清关系的话，是程长卿自己加上的。

她毕竟是程家的人，如今当上巫灵信女，程家必定权势大涨，周子琪自然会多想。

因此，她先撇请自己跟程家的关系。

程长卿虽然从来不屑于混迹权力的圈子，但不代表她不懂这里面的道道。

不过她公开宣布与程家决裂，倒也是本意。

程六夫妻，已经伤她太深了。

昨天在楼上，她最后一次问过程六，当时便是给他最后的机会，结果程六还是逼她嫁人。

那就没什么好说的了。

这个家，对她而言，再没有任何值得留恋的地方。

“长卿，你怎么可以这样！”

留兰香气急败坏地叫起来。

程六则是神情复杂，痛苦的情绪更多一些。

周子琪犹豫起来——大概是在掂量程长卿话语中的可信度，与自己要付出的代价和收益，片刻之后，他便率先朝陈羽所在位置走了过去。

……………………………………

