第1719章 强者一战

陈羽被萦绕在战局正中的白芒刺的双目生疼，运转灵气舒缓了一下，才感觉稍微好点。

“这便是强者之战啊！”

“实力不够，连观战的资格都没有！”

陈羽自嘲一笑，内心更加渴求实力与变强。

但灵峰、秋剑几人的实力，远远不及陈羽，自然更加无法承受这白芒的侵蚀。

当这样层级的大战镇压于眼前，灵峰和秋剑两人只觉眼前白芒爆闪，耳边轰鸣不断，甚至连识海都出现了剧烈的动荡。

“啊！”

“啊！”

剧痛之下，灵峰和秋剑忍不住发出了一声痛呼。

白逸被两人的惨叫声惊动，连忙转头看去。

“不好！”

只一眼，白逸马上察觉到两人识海深处的动荡。

白逸二话不说，直接放出了自己的神识之力，去平复、舒缓两人动荡的识海。

好在秋剑和灵峰也只是因为好奇，稍稍瞥了一眼，根本没有仔细去看，并没有因为战局威压的影响，对自身识海造成不可逆转的影响。

不然，凭白逸如今的境界实力，也没有十足的把握去修复两人受损的识海。

“呼，差点以为自己要挂了！”

“我就看了半眼，差点把自己的小命搭上！好险好险！”

秋剑和灵峰彼此对视一眼，看着满脸泪痕的对方，忍不住哈哈大笑起来。

“秋剑，瞧你那个丑样子！满脸的鼻涕泡，笑死人了！”

“呵呵呵……灵峰，你大爷的！你还好意思笑我呢，你自己不也哭的像个两百多斤的孩子！”

秋剑毫不客气的反怼回去。

但秋剑和灵峰的视线，却再也不敢看向战局的中心地带，免得被威压波及自身，造成不可逆转的暗伤。

而陈羽，虽然无法用视线直视战局正中的情况，但他在听觉恢复了之后，便一直静心聆听战局中传来的细微声响。

终于，随着岁神的一声闷哼传来，这场大战也宣告了结束。

陈羽闻声，连忙抬头看向苍穹。

只见大块大块地碎片从河神那柄镰刀之上剥落而下，自苍穹坠落于黑水之中，再不见任何踪迹。

一场大战结束，这柄横扫一方的神兵利器，也彻底折戟于此，从世间消失的一干二净。

“可惜了……”

陈羽听到自己唇边溢出的感慨，便压下心底的惋惜，把视线锁定在苍穹之上的两人身上。

此时的岁神，再不见之前的半分威风！

大股大股地鲜血，从岁神皮肤之下奔涌而出，混合着一颗颗瘆人的眼珠，从苍穹跌落而下。

而岁神身后背负的无数手臂，也尽数断折，露着皮肉之下的森森白骨。

此时的岁神，前所未有的狼狈！

陈羽能够敏锐的感知到，岁神身上的强横生机正在逐步溃散，已经濒临死亡的边界了。

相比之下，另一边的河神虽然不似岁神这般狼狈，但他的身上也遍布大大小小地伤口，一股股腥臭的鲜血奔涌而出，在天地间散落了一场血雨。

很显然，这势均力敌的一战，对河神的消耗也十分的大，他并不如表面看起来的那般轻松从容。

此时此刻，岁神将死，河神重伤！

这样的战局结果，对如今的陈羽几人而言，简直太好了！

毕竟，河神作为一个不可预料的人物突降……

真实目的，不明。

出手相帮的酬劳，也是不明。

在这种不可控制的隐忧之下，河神的战力水平越弱，对陈羽几人造成的威胁也就越小，他们也就越加安全！

陈羽站在大殿的屋顶，仔细的观察了一下两人的状态，心中也有了一个判定。

“这下，就算河神心怀不轨，自己带人开溜保命，也稳了！”

陈羽心中有了把握，一直高高悬起的心脏也落回了胸腔，开始思索脱身的最佳方案。

就在这时，立于苍穹之上的河神，手掌突然一翻。

然后，陈羽就看见河神的掌心之上，一道小型水柱正在旋转而生。

那水柱的形态虽然迷你，但相隔甚远的陈羽，仍旧能够从这水柱急速旋转的姿态之中，探查到内中所隐藏的恐怖力量。

这一击，很强！

陈羽做出了这样的判断，唇角也随之溢出了一丝苦笑，心底最后一丝侥幸也尽数崩散。

“果真，即便河神重伤，也不是如今的自己，能够轻易抵抗的……更别说将其彻底斩杀了！”

陈羽念头刚一闪过，然后就听到河神冰冷无情的声音，回荡在这方苍穹之上。

“我这一击下去，你会死。”

“看在你我相识许久的情分上，我容你一句遗言！”

河神话音落下，岁神张了张嘴巴，最终却紧紧闭住，没有说出任何一句求饶的话语。

这，是他最后的尊严与骄傲！

河神看着已然失去斗志的岁神，不屑冷笑一声，手中的水柱就要镇压而下。

而就在河神将要镇杀岁神的最后一刻，陈羽突然开口。

“等等，岁神不能杀！”

陈羽这一声，回荡在一片死寂的幻境之中，震耳欲聋。

河神手上的动作一顿，目光从苍穹垂落，落在了陈羽的身上，眼底流转着深深地不解。

秋剑、灵峰几人也被陈羽的突然出声镇住，几人微微愣了一下，目光震惊的看向陈羽。

“握草握草握草！老三被岁神影响的神智，没有完全恢复干净？”

“老三，你这什么情况？关键时刻掉链子？”

“老大，你清醒一些，那是岁神！要杀咱们的岁神，不是咱们自己人！”

“白逸！白逸人呢！你丫快点过来，给老三检查一下脑子，我怀疑他还被岁神迷惑着！”

秋剑、灵峰几人的怪叫，明确的表示了他们的震惊与担忧。

白逸也从众人的缝隙之中挤了过来，就要放出自身的神识之力，去查探陈羽的情况。

但是，陈羽拦住了白逸的举动，昂首看向了苍穹之上的河神，解释了一下自己组织斩杀岁神的原因。

“这一方幻境，是究竟海的海水倒灌而成的。幻境之所以能够存在至今，没有出现过任何崩塌溃散的痕迹，也是因为岁神力量的支撑。”

“简单说就是，只要岁神一死，这方幻境会因为失去岁神力量的支撑，全部崩塌。”

“而究竟海的海水，也将全部倒灌进来，彻底淹没这一方天地，以及天地间的所有生灵。”

“到那时，不光是我和我的同伴，还有河神你，也将被究竟海的海水吞没，很难活下来……”

