第1326章 被隐瞒的历史

第二天，是灵修院的开班仪式。

陈羽准时来到了丁班，在点到签名后，也领到了自己的课本——厚厚一摞书。

在陈羽领书的时候，负责发书的导师还一遍遍地提醒道：

“这些书都是法界自己制定的教材，绝对不能外传！！！”

陈羽在班里随意找了一个座位，翻看刚刚领取的课本，发现在每一本书的封皮上，都印着同样的话。

内部教材，禁止传阅！

“看样子，这些教材里有好东西。”

陈羽提起了一丝兴致，一一翻看教材。

除了一些最基本的修行基础外，陈羽发现了一门吐纳心法。

陈羽当即便体验了一把，能够明显感觉出这一门的吐纳心法，与其他门派的心法相比。

在吸收天地灵气的速度上，也快很多。

“这种心法，也就中小门派会当个宝贝。那些顶尖的门派，都有自己密不外传的心法，肯定比这门心法强多了。”

“但对中小门派而言，这门心法完全够用，甚至是他们来灵修院之前，根本接触不到的存在。”

陈羽知道对于很多修行者而言，能够提升修炼速度，是他们梦寐以求的事情。

“只看这一门心法，来灵修院上学，就很值了。”

陈羽又翻看了剩余的一些教材。

这些教材的内容很杂糅，有各种各样的修炼和战斗的知识。

陈羽随便读了一下，有了初步判断。

“这些应该是某些大佬在亲身实战后，才能够得出来的经验。之后，被灵修院进行系统的整理和汇总后，才搞出来这些教程。”

“不过，对于在场不少人而言，还是非常有参考价值的。当然，如果他们悟性够强，还是能收获很多有用经验的。”

陈羽对教材内容有了大致了解后，便不再翻看。

没多久，又有一位导师走了进来。

这位导师，应该是掌管丹药，负责分发奖励的存在。

在给丁班所有人分发了一些基础丹药后，这位导师又简单介绍了一下灵修院的奖励制度。

“诸位既然进入灵修院的精英班，也该遵守院规。本院讲究一个赏罚分明，积分是灵修院的通用货币。”

“大家如果想接触更高级的功法，拥有品质更高的丹药，就需要用积分来兑换。”

“灵修院对积分的赚取方式，也指定了非常详细的表格。积分可以通过灵修院的考核赚取，也可以通过完成灵修院发布的任务，或者……”

这位导师一开口，便是一通长篇阔论。

陈羽随便听了几句后，也彻底失去了兴致。

在陈羽看来，灵修院奖励的这些功法丹药，对他根本没什么大的帮助。

他进入灵修院的好处，就是一周一次的公开课。

而除了公开课外的课程，也大都很基础的修行知识或战斗经验。

“纸上谈兵，远没有实战更让人印象深刻。”

陈羽对这些课堂上讲的战斗经验，完全没有兴趣，他深知鲜血对实力的淬炼，才是最为精粹的！

有这个闲工夫听课，还不如用这时间修炼！

陈羽已经打定主意，除了公开课露面外，其余时间都自己修炼。

课，能翘就翘！

一个不懂得翘课的学生，不是好学生！

“不过，灵修院的底蕴深厚，听说有很多早时候传下来的秘籍古书，倒是可以去看看，说不定会有意外收获。”

陈羽心念一动。

在课散之后，陈羽没有任何停留，直奔灵修院的图书馆。

而当陈羽进入图书馆，看着眼前浩瀚如星海一样的藏书，眼前就是一亮。

“这里的藏书，可比自家茅山多太多了！不能放过！”

陈羽从进入灵修院后，第一次有了认真态度，直接投身于这片海量藏书之中，谁也拉不出来。

于是，在接下来的一周时间内。

陈羽没有下山，每一天都泡在图书馆里看书，废寝忘食。

中途，就连初夏来了一趟，也没有把陈羽从图书馆拖出来，最后只能愤愤离去。

“陈羽，你连修炼都听了，就读成书呆子吧！”

“书中自有黄金屋，你不懂不懂。”

陈羽随意摆了摆手，送走了初夏，甚至连眼睛都没有离开过书本。

而陈羽通过这几天的海量，他发现这里的藏书，不仅仅有很多是关于修炼的，还有更多的古籍典藏，是关于法界历史的。

不可否认，对于陈羽这种野路子出来的修行者。

这些藏书中蕴含的历史，解决了陈羽之前的很多疑惑，也让他对法界有了更加深刻的理解。

虽然在初夏这些人眼中，陈羽天天泡在图书馆、不思修炼，是实打实的不务正业，对修炼没有任何帮助！

但陈羽自己心中非常清楚，他从这些藏书中收获到的东西，不是外人能够用眼睛看出来的。

之前，陈羽跟着自己师父修行，曾听过很多秘闻。

可在此时，陈羽把自己曾经知晓的事情，对照这些藏书来看，却发现了很多耐人寻味的东西。

“法术公会的这些资料，绝对被人为修改过！”

有一点，陈羽心中非常清楚。

从古时候到清末，这段时间的历史，虽然因为时间久远、以及战乱等各种外因的作用，传承一直是断断续续的。

但即便是这样，在很多史记古籍中，仍旧有迹可循。

然而，就是在法术公会成立之初，中间有整整几十年的历史，却是一片空白，没有任何书面形式的资料留存下来。

陈羽本以为是他忽略了某些记载，更加疯狂的藏书，试图从这些藏书中找到蛛丝马迹。

但最终，却是一无所获，根本找不到任何资料。

“这一点，太不对劲了！”

陈羽翻看的古籍越多，心中越加肯定。

这样的空白，绝对不是外界因素能够造成的，一定是有人故意操作，隐藏了这段历史。

“这段被人为隐藏的历史，究竟是什么？”

“到底是一群什么样的人，要故意隐藏这段历史？”

“这群未知的人，故意隐藏这段历史的目的，又是什么？”

陈羽感觉越来越多的疑云笼罩在他的头顶，把他一步步拖入一个未知的深渊，让他深陷其中，无法自拔。

