男子低着头，看了一眼插在地上的桃树枝，嘀咕了一句：“这婆娘又搞什么……”

一抬头，看到陈羽，愣了一下，“你是谁？”

“我……过来讨点水喝。”

“哦。”

说来也是奇怪，男子一听说他是来讨水喝的，原本有些警惕的神色立刻就放松下来，跨过桃树枝，走进院子。

看上去三十来岁，白白净净的，大概是刚从田里干活回来，身上沾着不少黄土。

不知道为什么，陈羽一眼看到他，觉得有点面熟，似乎在哪里见过……

“新月，我回来了！”

男子一边往里走，一边冲堂屋里嚷起来，语气特别熟悉的样子。

他进了堂屋，过了好一会才出来，冲着陈羽问道：“给你喝水的是不是个女的？”

陈羽点点头，“就是你说的杜新月。”

“哦，她连名字都跟你说了，她人呢？”

“之前还在屋里。”

“又跑了……”男子骂了一句脏话，重新回到堂屋里，一边喊着杜新月的名字，在几间屋里走来走去。

陈羽有点好奇地走过去，刚进堂屋，正看到男子从里屋出来， 忍不住问道：“你是她什么人？”

“我是她老公！”男子没好气地说道。

陈羽却是一下子懵逼，猛然想起什么，朝灵堂上的遗照望去，虽然黑白照片看上去跟真人有点差距，但明显是同一个人啊！

男子顺着陈羽的目光，也看到了灵堂上的遗照，顿时苦笑了一声，冲陈羽笑道：“见笑了，这是内人搞的恶作剧。”

恶作剧？

把发丧当成恶作剧？

“她脑子有点问题，总觉得我已经死了。”男子无奈摇了摇头，自顾从地上提起一个大茶壶 ，咕嘟嘟喝了几口，然后想起什么，朝陈羽递过来。

“我刚喝过了。”

男子听他这么说，眼神中再一次出现了警惕。

陈羽倒是没注意，他还在回忆跟杜新月打交道的经过，感觉上是有点不正常，但也不至于有精神病的感觉。

“这里可是伶仃镇周边啊，任何怪事，也都是有可能的……”

想到这一点，陈羽重新打量男子，从法师的角度检验了下，确定是人类，这才放下心来。

不过，这男子给他的感觉，总归有点不对……

陈羽于是假装闲聊，跟他攀谈起来，男子说话条理正常，说他叫周小磊，是湘北人，七前年大学毕业，被这边的矿企招工来的，在矿上当技术员。

他媳妇杜新月，也是大学生，原本也在煤矿做质检工作。

“原来是大学生，怪不得他们的谈吐跟真正的山里人不太一样……”

从周小磊口中，陈羽也是打听到了不少关于本地的居民情况，周小磊为人挺爽朗，也愿意跟他介绍一些村子和煤矿的事。

陈羽跟他聊的很不错，于是找了个机会，问道：“据说这边最近出了很多怪事，我是说，灵异事件，不知道有没有？”

“没听说过！”

前一刻还谈笑风生的周小磊，脸色一下就变了，拎起水壶大口喝起来。

陈羽这才想起来，刚聊这一会，周小磊一直在喝水，中间茶壶空了，他还去接了自来水灌进去，这就让陈羽很费解。

也是为了缓解一下谈话的气氛，陈羽随口说道：“你是刚干完活回来吗，这么渴？”

周小磊慢慢转过头，用怪异的眼神看着他。

“那我给你准备点吃的。”他答非所问地回了一句，起身前往堂屋。

有点冷飕飕的……

陈羽四下望去，这时候天快黑透了，雾气也是越来越浓，浓雾之中，似乎夹杂着什么异常的气息……

“快跑！”

院子外面，响起一个女人的声音，陈羽抬头一看，是杜新月，趴在院墙外面的角落里，只露出半个脑袋，急切地伸手往堂屋方向指去。

陈羽转头看时，是周小磊，提着一把菜刀，正在缓缓走来。

月光从院子对面照过来，落在他脸上，正好反射出了两只血红色的眸子。

这是邪物的特征……

“去死吧！”

周小磊挥舞菜刀，冲了上来。

陈羽看准时机，飞起一脚，直接将他踹了出去，砸在墙上，然后倒下去。

“怪事，为什么身手一点也不像邪物，而且也没别的手段……”

对于他到底是不是邪物，陈羽还是有点怀疑。

干脆从兜里摸出一截麻绳，将昏死过去的周小磊绑起双手，扔在地上，仔细观察，身上依然没有一丝邪气。

“老子还不信了，身为天师，连你是人是鬼都分不清！”

陈羽拿出一张空白灵符，想要画成验气符，这种灵符在对于邪物属性判断方面假不了，比肉眼观测要准确和容易的多，其实最直接的是用天眼，但天眼每开一次，都要损伤精神力，不是特别必要的时候，当然还是省着用……

灵符画好，正要念咒，陈羽一下子怔住了。

“怎么感觉，体内的法力在减少！？”

这种减少的过程，特别缓慢，所以自己竟然一直没有察觉，刚也是将要作法，才感觉有点不对——就好像人的力气如果减少了一点，但你坐着躺着就很难察觉到，只有干起活来，才会体会到这细微的差别。

但法力不是力气，法力在丹田里，是一个恒定值，只有用了才会减少。

于是陈羽内视丹田，认真感知起来，果然，自己体内的法力，正在缓慢地自发地释放出来，以抵消某种神秘的物质……

是浓雾！

陈羽一下子想到了，这种神秘物质——或者说是气体杂质，正是来自浓雾之中，随着呼吸进入身体的它，会不断侵蚀身体，所以出于法师的本能，自己体内的法力才不断释放，以抵消这种侵蚀。

“会不会……村子的异常，跟这浓雾有关系？”

“啊！”

脚下传来的痛苦的吼叫，打断了陈羽的思路，低头看去，周小磊不知道什么时候醒了，被麻绳捆住双手的他，像一条鱼一样在地上不断扭动着身体，看上去很痛苦的样子。

也没对他干啥啊，就是绑起来而已，怎么会这样？
