第1687章 李牧出招

“以我们这几个人的力量，去挑战天师道总坛的力量，的确是薄弱了一些。”

“没错，不自量力的强攻，只会白白搭上我们，根本起不到任何实质性的作用。”

“强攻不行，智取呢？”

“智取也是在知己知彼的情况下，但咱们对那个祭坛内部和周边的情况，并没有完全摸清啊！这种情况下，怎么制定智取计划啊！”

陈羽几人就目前掌握的讯息，展开了一场激烈的讨论。

但由于对祭坛情况的了解甚少，大家讨论了半天，也没有任何实质性的推进。

灵峰看着争得面红耳赤的众人，摸了摸自己的大光头，也感觉十分的烦躁。

“这也不行，哪也不行！这到底要怎么搞啊！”

“也不是没有办法……”

就在众人倍感为难的时候，一直沉默不语的李牧突然蹦出了这样的一句话，把全场的目光吸引而来。

“你刚才不说话，差点把你这个智囊忘记了！”

“这种时候，就不要卖关子了！快说！快说！”

“李牧，我就知道你肯定有好主意的！”

在众人的催促声中，李牧的目光落在了陈羽的身上，徐徐开口说道：

“这件事的突破口，就在老三身上！”

“我？”

陈羽被李牧突然点名，也是一脸懵逼。

李牧重重点头，把他刚才盘算而出的大体计划，徐徐说了出来。

“老三，你之前不是说那个岁神代理人十分看好你，要拉拢你入伙，继承天师道的宗主之位嘛！”

“我感觉你完全可以假装答应，等你登上那个位置之后，肯定能够接触到一些内部讯息，深入了解到禁地的一些情况。”

“而我们这群人，就在外支援。等你摸清了内部的具体情况之后，咱们就可以来个里应外合，一举攻破！”

李牧的这个计划听起来，可行性十分高。

“李牧这计划，可以啊！”

“有道是朝中有人好办事！咱们的人插入敌方内部，肯定能够接触到很多隐蔽消息的！”

“我也觉得可行！”

“没错，可以试一下。”

大家听完李牧的整体计划，都感觉非常的赞同。

但陈羽并没有马上答应，他细细思索了片刻之后，才提出了自己内心的担忧。

“李牧的计划，听起来没什么大的问题。但大家不要忽略一点，岁神那种层级的存在，根本不可能是个傻子啊！”

“如果我不是真心投诚，只是假意答应，岁神怎么可能看不出来啊！它那神通太邪佞了，能够入侵记忆，肯定能查探到我的真实想法的！”

陈羽的话，让现场气氛陷入了凝滞。

李牧拧眉思索了片刻，提出了一个方法。

“能不能让白逸先把老三的记忆锁定，伪装成真心加入天师道呢？这样一来，就算岁神有意探查，应该也只能搜寻到老三被白逸修改后的记忆。”

“我觉得可行！”

陈羽眼前一亮，越想越觉得李牧的提议，有很大的可操作性。

毕竟，白逸的这种异能，除了他们自己人，没有外人知晓。

不过，具体的计划内容，还是要细细推敲一下才行的。

陈羽想到这一点后，视线看向了白逸，问道：

“怎么样？能够办到吗？”

“办是能够办到的，只是……有点危险。”

白逸脸上闪过一丝迟疑，把这个计划可能产生的副作用，简单的同大家介绍了一下。

“一旦老大的真实感官被锁定，他的认知就会产生翻天覆地的变化，对自己要加入天师道一事，会变得深信不疑。”

“毕竟，只有让自己相信自己，才能够对外骗过别人，不会被岁神查探出异常的。”

陈羽听完白逸所言，也明白了他的担忧所在，开口问道：

“说白了，就是我自己会发自内心的相信这个？”

“是的。”白逸点头肯定。

“那等所有事情结束以后，我的这个错误的认知，能够被清除干净吗？”陈羽追问道。

“当然！”

白逸迅速回答了两字，神情十分的自信。

陈羽看到白逸这幅胸有成竹的模样，心里也没什么其它需要担忧的事情了，便开口说道：

“行！就按照李牧说的计划办，咱们事不宜迟，开始吧！”

陈羽办事雷厉风行，直接敲定计划，连忙催促白逸锁定和修改他的记忆。

按照大家商讨好的计划，白逸把陈羽的真实记忆锁定，又重新替他捏造出了一段新的记忆与认知。

而在陈羽被修改后的记忆之中，他加入天师道的原因，主要有两个。

其一，是为了能够穿越这方城池，到达坤之国。

其二，是对岁神的神通之术有所好奇，希望能够深入了解一下。

至于陈羽加入天师道的真实目的，也在白逸的操控下，直接被隐藏和深埋起来了。

至于这样做的原因，也是为了杜绝岁神的怀疑。

毕竟，从之前的毫不在意，突然一下变得诚意满满地投诚，表示愿意接受宗主之位。

这前后落差太大，难免会引人怀疑。

而陈羽在白逸封锁记忆的整个过程中，一开始还有关于“伪装”的概念，但随着白逸神识之力的不断影响，这个“伪装”的概念，也逐渐变得模糊起来。

陈羽开始去相信白逸所编造出来的理由，并逐渐变得坚信不疑，并与原有记忆进行了融合加持。

当然，以上这一切都是陈羽最为直观的感受，其他人无从得知。

此时，在场众人看着满头大汗的白逸，心中都不免有些担忧。

“白逸真的能够锁死老三的记忆吗？”

“老三的神识太过强大，不是寻常能够镇压和摧毁的！”

“应该问题不大，毕竟这一次锁定记忆，是老三主动配合的，会相对轻松一些的。”

“但是，我看白逸这模样，怎么感觉他有些撑不住了呢……”

在众人担忧的目光中，双目紧闭的白逸猛然一下睁大双眼，忍不住一声惊呼道：

“成了！”

不过，即便是陈羽顺从配合，但也因为他的神识太过强大，非常难以锁死。

白逸用尽了一身的洪荒之力，才将将的完成任务。

如今，白逸的神识之力刚一收回，他自己也因为消耗过大，两腿一阵打晃，几乎要摔倒在地。

若不是站在旁边的秋剑反应迅速，一把拉住了白逸，他绝对会一头栽倒在地。

“谢谢秋剑哥哥……”

白逸气喘吁兮的道了一声谢，就被扶到了一旁休息。

而这时候，全场所有人的目光都集中在了陈羽身上……

