第1150章 血巫2

老头眼珠飞转，朝自己左侧腰间望去。

陈羽低头一看，他腰间挂着一只布包，急忙抓在手中，伸手一摸，里面有好些用木塞子塞住的小瓷瓶之类的容器。

“这里面有解药？”陈羽将瓷瓶全抓在手中，伸到老头的面前，说道：“哪一个能救治你现在的情况？”

老头急切地望着这些瓷瓶，努力的想要说话，终于张开了僵硬的嘴巴，说出了一个不太清楚的字眼：“红……”

红色？

陈羽朝那些瓷瓶上望去，果然在每一个瓶口的位置，都有一条不同颜色的标记，连忙找到红色的那只，拔下木塞，往手心倒出了一堆黑色的丹药，看上去形状如羊屎球差不多，气味也很刺鼻。

他也不知道该给老头服用几颗，干脆随手抓了一把，全填进了老头的口中，正要给他找水送服，老头突然“哇”的一声，吐出了一口黑血，人也立刻恢复了行动，急忙从陈羽手中抢过瓷瓶，来到他那两个晚辈的身边，每个人往嘴里塞了一枚丹药。

很快，这两个小伙也恢复了行动能力，弯腰在地上吐了起来。

陈羽一看他们没事，便起身朝阿狸和白逸消失的方向走去——

因为不知道对方实力的深浅，他还是有点担心两个小弟的，结果没走多远，就看到兄弟二人慢吞吞地往这边走来，白逸一只手托着一个男子，那男子一动不动，任凭他拖拽。

“死了没有？”

陈羽快步走了过去，问道。

“没事，他被我用灵力捆住了魂魄，不能动了。”

白逸有些得意地说道，“我都没让阿狸出手，一个人就搞定了。”

“是啊，你多厉害啊。”阿狸不爽地翻了个白眼。

“干得漂亮。”

陈羽揉了揉白逸的脑袋，让他把男子仰面放倒在地上，一边冲阿狸说道：“你嗅一嗅，看附近还有没有他的同伙。”

阿狸说道：“我之前就嗅过了，大概两三公里远的地方，有几道人类的气息，不确定是不是他的同伙，已经走远了。”

“那就不管了。”陈羽说道，只要附近没有埋伏就行。

他蹲在地上，朝那个巫师打量了起来。

这巫师看上去四十来岁，相貌普通，皮肤黝黑，浑身散发着一股好像草药的怪味。

他身上穿着一件贴身的黑色衣裤，衣服上没有任何图案特征。

陈羽让白逸帮他解开一道魂魄的禁制，让他能够开口说话——也仅仅可以说话。

巫师睁开眼睛，朝陈羽投来怨毒的目光。

“你刚说，你是什么人？血巫家族？”陈羽盯着他，问道。

“是的，你如果后悔的话，现在还来得及，只要放了我——”

啪！

一个响亮的巴掌，打在他的脸上，只见他半边脸迅速地肿了起来。

陈羽淡淡地笑着说道：“不要说这些逼话，回答老子的问题就好了，你来干什么的？”

“你……”巫师有些惊恐地看着他，咬牙说道：“不管你是什么来历，得罪了我血巫家族，都是死路一条！”

又是一个大逼兜。

陈羽甩了甩手掌，说道：“你是听不懂汉语是吧，赶紧的，回答问题！”

巫师一脸怨毒地看着他，却不敢再开口了。

“我知道他是来干什么的，他是想替换我们的身份，好混进程家山寨……”

被陈羽救下的老头，有气无力地在身后说道。

陈羽转头看去，老头正浑身僵直地走过来，于是问道：“老丈，没事了？”

“身体有点软，但问题不大了……”

老头走到跟前，冲陈羽拱着手，一脸肃然地说道：

“感谢小哥救命之恩……”

陈羽道：“先不说这个，你刚才说，他想替换你们的身份，这是什么意思？”

“小哥看看这个就明白了，”

老头将陈羽自己之前倒地的位置，摸出一只手电，打亮之后，照着地上那只白色“蜡像”的脸——就是一开始趴在他身上跟他亲嘴嘴的那个怪物。

陈羽定睛看去，只见那“蜡像”的脸庞轮廓，竟是与老头有几分相似。

“这叫替身术，本质上是用某种蜘蛛炼成的蛊，蜘蛛吐丝，可以化形，刚才他正在作法，被小哥打断，这替身术并没有完成，否则只要再过十分钟，这鬼傩便能够彻底变化成老朽的模样，并且可以生出灵智，简单地模仿人类的言行，外表很难看出区别……”

陈羽心中一动，听懂了他的意思，说道：“你是说，他是想变化成你的样子，以你的身份混入程家山寨？”

“不错！”

“那……他这么做的目的是什么？”

“他是一名血巫，血巫家族的人，一向与我们白巫不对付，他们肯定是想混进程家山寨去干坏事，但具体有什么阴谋，老朽却不得而知。”

陈羽沉吟着说道：“看来还是得问他本人。”

老头看了一眼躺在地上的血巫，咬牙说道：“这怕是也难，这些血巫硬气的很，即便是面对酷刑，也不会泄露任何信息的，若不是小哥你治住了他的魂魄，他此时只怕早就自爆元神了。”

陈羽笑着说道：“没关系，我有办法让他开口。”

说完转头看了白逸一眼：“开始吧。”

——自从有了白逸，审讯这种事情就变得特别简单，

面对能够入侵记忆的可怕异能，就算是心智再坚定的人，也没有办法保护自己的记忆。

白逸闻言，便在血巫面前蹲下去，闭上眼睛，释放出神识之力，进入他的身体——

陈羽在一旁静静的等待着结果，然而几秒钟后，血巫的身体突然剧烈抽搐起来，随之“噗”的吐出一口血。

白逸却是闷哼一声，向后跌倒在地上。

“怎么了？”陈羽连忙问道。

白逸揉着脑袋，有些痛苦地说道：

“我在入侵他神识的时候，被一股力量给反噬了，幸亏我撤回来比较快……”

大家再看血巫，发现他的身体正在以肉眼可见的速度融化，口外鼻中，不断有精魄飞出。

“元神自爆了？”

陈羽眉头皱了起来，有点不敢相信。

