原来……是这样。

陈羽一下想起来在码头上听那大爷——不，大叔说的故事，水蛇精说的自导自演，应该就是指这件事了。

没想到这邪物如此神通广大，六十年前，就能干掉真正的河神……

而陆燕婉，居然能轻松击败这样一个对手，更加不是人类啊！

想起这里，陈羽转过头，用复杂的神情望着陆燕婉。

陆燕婉还在偷窥水蛇精，瞪眼道：“看我干什么？”

“你到底什么境界啊……”

陆燕婉一怔，明白了他的意思，得意地笑了笑，“你现在才知道我很强吗，就我这给你当媳妇，你还不干。”

怎么又说起这个……

陈羽吐了吐舌头，继续问水蛇精：

“你还是没说，它既然成了河神，为什么还要弄什么五鬼搬山阵？”

“他当了河神，天长日久，觉得乏味了，因为除了表面风光一些，河神也没什么实际的好处，这点香火，对于他这个境界的修炼，用处也不大。”

“他本是邪修，相比之下，自然怀念当初那种修炼速度。当然了，如果没有契机，他也不会真的放下河神的位置……”

“五鬼搬山阵，就是契机！”

陈羽接过话头说道。

“是了，五鬼搬山阵一旦成型，他就能突破境界，到那时候，做不做河神，都无所谓了，所以他才愿意搏一把，陈郎，我知道的……就这么多了。”

水蛇精说完，恢复楚楚可怜的模样，跪在地上，微微低头，睁着大眼睛看着他。

“别乱叫……”

陈羽捂脸。

“最后一个问题，关于你的，你也是厉妖境界，跟着河神混，不是吃香的喝辣的吗？为什么非要搞钱呢，连被我发现了，也还不放手？”

水蛇精叹了口气，幽幽说道：“我要钱有什么用，我那么做，是为了芳芳，她……算是我半个女儿，当初，我在人间游历时，遇到一个喜欢的人，但他有妻子了，虽然跟我在一起，但还不忘记家庭，最后……他竟然要回归家庭，我一怒之下，杀了他。”

“事后，我又很后悔，但正赶上主……河神召我回去，几十年后、也就是最近，河神才派我外差，我找到他的后人——芳芳，就是他的女儿，我想要补偿她一些，而她只对钱感兴趣，于是我先利用她的身份，为河神挑选了五鬼搬山的人选，然后……我答应过她让她暴富，在走之前，就想满足她的愿望……”

原来这样……

陈羽有点哭笑不得，本想说她听有情有义的，又想到是她绿了人家的妈妈，弄死了人家的爸爸，这就……不知道说什么好了。

“还有个问题，那天在山洞里，我们被一只鸡冠蛇袭击，那是谁？”

“是河神座下左使，天妖境界，比我厉害的多，我是右使。”

还左使右使……这河神，还挺中二啊。

“暂时，就这些吧……”

陈羽想了下，说，“等到时候，你带路吧，如果表现的好，我不杀你。”

水蛇精愣住。

“怎么，不乐意吗？”

水蛇精惨笑道：“我已经做了叛徒，带个路还能有什么，无非听你安排罢了，不过……你真要去斗河神？”

停了停，她接着说：“大法师可想清楚，若你就此揭过，我相信有这位姐姐在，河神也不敢来找你的，真的没必要自找麻烦……”

“所以，那几个女生就白死了吗？”

退一步说，如果那几个人的魂魄已经被诛灭，也还罢了，关键是她们现在应该还活着，当然，她们肉身死亡，不能还阳了。

但如果没人搭救，河神必然还要找一个郭萍萍的替代者，与她们凑成五鬼搬山阵，长期承受炼魂之苦……

虽然自己不是那种到处斩妖除魔的模范法师，但事情撞在脸上，就这么放着不管的话，自己道心势必受损，对修行大有害处。

“行了，你先进去待着吧。”

陈羽拿出一道灵符，就要朝她脸上贴去。

水蛇精急忙说道：“大法师等一下，我还有一事相求……芳芳的魂魄，可还在你这里？我虽然利用她找到那几个姑娘的资料，但她并不知情，还请大法师放过她，求求你了！”

果然再恶的人，也有在乎的东西。

陈羽点点头，用一道灵符将她定住——妖有肉身，虽然能钻进人体内附身，但与只有灵体的鬼还是不一样，没法用灵符直接收起来，只能定住魂魄，让其无法行动。

“她不说，我都忘了，胡芳芳还在这我这呢……”

陈羽当即找到收她的灵符，凌空一抖，胡芳芳的魂魄便坠落在地上。

在短暂的懵逼之后，意识到局面的她，立刻痛哭起来，冲着陈羽磕头，不断为自己解释，按她的说法，她被水蛇精找到后，本来只是想让她想办法勾引朱老板，搞点钱……

至于那些姑娘的资料，是她提供的不错，但一开始她不知道是用来干什么的，后来那几个女生死了，她吓坏了，质问过水蛇精，但作为一个普通人，她也不知道该怎么办，最后被水蛇精说服，帮她隐瞒信息，这才有了后面一连串行动……

她的说法，倒是跟水蛇精差不多，陈羽也是信的。

当下看着她，问道：“蛇精有没有说，跟你什么关系？”

“跟我……没有啊，她就说跟我有缘，想要帮我一下……”

果然……水蛇精对她隐瞒了杀父之仇，假如她知道真相，不知道会怎么想呢？

陈羽决定还是不告诉她真相了。

“念你实在不知情，我放你回去，你现在也有钱了，想要赎罪的话，以后多做善事，还有……答应给我的钱，不要忘了！”

他是人间法师，只能管妖魔鬼怪，管不了人的生死，毕竟胡芳芳的肉身还在，还能还阳。她作为从犯，虽然也不是啥好东西，但自己没权力处置她。

这是第一，第二……朱老板已经挂了，再把她弄死，自己找谁要钱去啊！

胡芳芳听他这么说，顿时激动的不行，连连摇头说道：“大法师要钱的话，都给你……”

“不敢要多，这种不干净的钱，我还怕损我阴德，就按照约定好的数目给我好了，回去你转给我。”
