远处，那一团藏身在白云之中的乌云，特别地显眼，陈羽一眼就看到了，发觉它比之前似乎又浓重了一些，也不知道是不是错觉。

想起白衣女子说过的有关乌云的情况，陈羽顿时感到了压力。

“给我发育的时间不多了，得抓紧了，让自己变得更加强大才行！”

深吸一口气，陈羽朝小山走去，口中兴奋地喊道：“前辈，我来了，我杀了妖王！”

啪！

一声脆响，陈羽飞出十几米远，重重地砸在地上。

半晌，他爬起来，朝四周看去，一个人都没有。

“是……前辈干的，为什么又打我啊！”

陈羽捂着被打肿的脸，内心特别地委屈，挨打没什么，你总得有个理由吧！

从地上爬起来，陈羽继续往前走，走没几步，他感觉有点不对，身上怎么有点凉飕飕的，低头看去，顿时，他人傻了。

“我好像知道我为什么挨打了……”

陈羽低头看着自己光溜溜的身子，就这样子来拜见前辈，如此亵渎，被扇巴掌都是人家手下留情了！

“那个，前辈，你听我解释……”

陈羽捂着重点部位，结结巴巴说道，“我不是故意要亵渎前辈，我之前洗了澡直接睡了，就没穿衣服，醒来就忘了这件事，直接穿越过来，我这就去穿！”

他双手握着，扭着腿，用特别搞笑的姿势跑动着，突然，一道人影在回去路上堵住了他。

“坏了，这下怕是要被打死了！”

结果仔细一看，不是白衣女子，而是……水蛇精！

“你、你怎么进来的！”陈羽惊叫起来。

“我不知道啊，我……我一直在你边上躺着，看你拿出镜子，盯着看了一会就消失了，就很好奇，也观察了一会镜子，然后就……突然在这里了。”

水蛇精一脸委屈地摆着手，“我真不是故意的，不过，这是什么地方啊？”

陈羽内心的震惊，让他连在水蛇精面前暴露身体这件事都忽略了。

这八卦镜，可不是什么人都能进来的，除非……得到白衣女人的同意，否则对外面的人来说，这就是一面普通的镜子。

“是我放她进来的，你们上来吧。”

山顶方向，响起了白衣女子的声音。

“前辈稍等，我去穿个衣服！”

几分钟后，回房间穿好衣服的陈羽，又回到了镜中世界，带着水蛇精一块上山，途中，他问起水蛇精为什么会在自己房间里。

从打赢河神之后，自己就没见过她，还以为她不辞而别了。

“我明白，你是想让我自己离开，就当时我逃走了，这样也就不用考虑如何处置我了。”

“有些事知道就好，没必要说出来。”

陈羽暗暗叹了口气，水蛇精说的，的确是他心中所想：她身上是背负着人命的，作为法师，自己不好随便放过她，否则对死在她手上的人来说，很不公平，自己内心这关也过不去。

但在对付河神一战中，她主动请命，出了不少力，甚至在关键时刻还救过他们，陈羽也说不清，她所做的这些能不能补偿犯下的错，毕竟牵涉到人命，这是一笔算不清的账。

不能杀，也不能放……最好的结果，大概就是她一走了之，自己就当做找不到她，也就罢了——陈羽相信她的品行，不至于去主动害人。

所以在发现她失踪之后，他没声张，也没去寻找。

没想到，他居然自己又回来了。

“大法师，我明白你的苦心。”

水蛇精感激地看了他一眼，说，“开始，我是想一走了之的，我走了很远，但是……我心里也说不上是什么感觉，就是觉得自己在逃避，所以我又回去了，想着不管你怎么处置我，我都认了。”

随即，她又笑了笑，“而且，这几天跟你在一起，虽然身体不能动，但内心的感觉很安稳，我一个人走了，反而……有点空虚。”

陈羽听到这里，心里有点发蒙。

这时候，他们来到了山顶，走进了古刹，白衣女子就站在不远处的高台上，用面纱挡着脸，跟雕塑一样站着不动。

陈羽躬身行礼。

白衣女子先没看他，目光落在水蛇精身上。

水蛇精立刻感觉到一股极其强烈的压力，浑身忍不住颤抖起来。

“你无处可去，可愿在我这世外空间生活，做我侍女？我也不白使唤你，只要你勤奋，我便有法子让你修炼成仙。”

成仙？？

陈羽和水蛇精都呆住了，这话要是换成别人说出来，他们自然是一百个不信，水蛇精并不是生而为妖，而是后天修炼的，从古至今，她这种后天成妖、最终修成仙道的，一只手都能数的过来。

这是什么概率？？

水蛇精内心充满了疑惑，但白衣女子身上那种威严的感觉，让她不敢去质疑。

反倒是陈羽问道：“妖精……真能成仙？”

“你是法师，这个你不知道？”

“哦，书上是有写过，那不都是传说么？”

“没什么大不了的。”

白衣女子以满不在乎的口吻说道，陈羽听见，内心却是震撼不已：成仙，被她说成是没什么大不了？

眼看白衣女子把目光又移到自己脸上，回过神来的水蛇精，咬了咬牙，向着她跪下，说道：“小妖不敢妄言成仙，但凭大士吩咐罢了。”

白衣女子点点头，道：“你灵根不错，就是这身子太污秽了……”

说完，轻轻抬头，一道白光飞出，裹住了水蛇精。

下一刻，水蛇精骇然地看到，自己的肉身正在白光中飞速融化，而魂魄却是丝毫无损，甚至一点疼痛和不适的感觉都没有。

“嗯，你只有魂魄，却也不便……”

白衣女子说着，随手从脚下摘起了一朵黄色的野花，轻轻丢过去，花瓣在空中散落，然后尽数落在水蛇精身上，他虚幻的身影，一点点变成实质。

这神奇的一幕，令水蛇精目瞪口呆，待肉身完全成型，她自我感知了下，顿时激动了，扑通一声跪下，向着白衣女子叩头道谢。

“什么情况？”陈羽不明所以地问道。
