第139章 我师父是灵仙2

陈羽正要爆粗口，突然想起什么，仔细一看来电显示，是灵峰的号码，顿时有点无语，说道：“你又不能开口说话，打什么电话啊，不跟瞎子点灯一样吗，微信说吧。”

挂上电话，陈羽打开微信，灵峰已经发了好几个暴揍的表情过来，跟着说了句：你敢嘲讽老子，拔雕吧少年，老子要跟你决斗！

陈羽：说鸡不带把，文明你我他。

灵峰：老子没说鸡啊，你看得懂汉语吗？

陈羽：……

他真的纳闷，一个人是如何做到现实与网上的反差如此之大，到底哪个才是真正的他？

灵峰：说正事，你现在过来李牧这边，他们都来了，要见你。温馨提示：崂山的人可能要打压你，做好准备。他们派来一个天才少年，比你要天才的多！

陈羽对“天才少年”没什么兴趣，问他：怎么打压？

灵峰：我说服了吴监院，有他斡旋，崂山的人不好直接对你动手，不过会想别的法子打压你，具体老子也不知道，赶紧滚过来吧！

该来的，总归是要来的。

只要法堂那边不参与进来，光是一个崂山，陈羽其实不太担心的。

半小时后，陈羽骑着他的小破电瓶车，来到了位于县城中心的一条街上。

这条街，是当年那个特殊的时期，果军统帅逃到这边，住了一两年，在当地什么都没干，就是盖了一些欧式建筑，在街上种满了梧桐。

最近，网上关于梧桐的段子火了之后，这一带就成了网红打卡圣地，一路走过去，陈羽看到不少网红小姐姐在路边拍照。

歌舞升平太平年。

陈羽内心有点感慨，这个世界上的绝大多数人，终其一生都不会遇到灵异事件，也不会知晓法师的存在，而他们法师，就像电影里的黑衣人，只是默默守护这个世界，永远也不可能公开身份。

当然，这里头也不是所有人都讲奉献，渣滓也很多。

一栋挂满爬山虎的哥特式小楼，院子里种满了各种绿植，比这条街上任何一个院子布置的都要好看。

两个汉服小姐姐正在跟看门大爷交涉，连美人计都快用上了，想要进去拍摄，大爷不为所动。

这里，就是淮上县的法堂所在，陈羽也是第一次来这里，他是按照李牧给的定位找来的。

“劳驾。”

陈羽冲大爷拱了拱手，“南面一座山，茅草遍山岩。’

大爷啥也没说，打开小门让他进去。

两个小姐姐看的目瞪口呆，这难道是什么暗号？

一楼是个大厅，摆着沙发茶几之类的，上面坐着几个年轻人，正在吹牛逼，陈羽一个都不认识，就没理，直接来到二楼。

李牧站在楼梯口，在等他。

“先跟我来这边……”李牧冲他做了个噤声的手势，然后打开了左边那扇门，自己先走进去。

兮兮和是灵峰，都在沙发上坐着，在他们对面不远，有一个办公桌，后面坐着一个男子，精瘦，手里捧着个旱烟袋，乍一看很老，但走近了看，也不过五十多岁，穿着练功服，精神抖擞的样子。

“吴监院，这位就是茅山弟子陈羽。”

吴监院，吴明，陈羽曾听李牧他们简单介绍过，他是终南山弟子，地仙中境，江南省法堂的监院——二把手，负责主持本省法界的日常事宜。

这是一个很大的官了。

吴监院冲陈羽点点头，目光飞快地上下打量了他一眼，问道：“听说你是半步地仙？”

“侥幸。”陈羽也不敢在他面前太托大。

“很难得了。”吴监院有一说一，“放在大宗门二代弟子里，也算是精英了。”

他话锋一转，“听说你是茅山北宗弟子？恕我直言，茅山北宗，不是百年前就断了传承吗？”

“这个……”

陈羽看了李牧一眼，李牧忙说，“你有什么就说吧，吴监院是要帮你的。”

陈羽摊了摊手，笑道：“没什么好隐瞒的，我们门派，就我跟我师父两人，因为一些原因，我们跟公会和别的门派没有来往，别人不知道也正常。”

吴监院皱眉道：“一些原因？”

“不是我不愿意说，是师父没告诉我。”

吴监院也没追问，继而问道：“你们与南宗关系如何？”

“可能过去有仇，尤其不来往。”

吴监院沉吟起来，过了一会，斟酌着说道：“我直说了吧，崂山的人，就在楼下花园里，他们强烈要求见你，我不好阻拦，如果你师父能来，帮你说上一两句，事情会好很多，懂我意思吧？”

不懂……

陈羽一脸懵逼，跟自己师父有什么关系，师父也不认识崂山的人啊。

吴监院笑道：“非要我挑明了说，崂山之所以敢强逼你，那是他们以为你是冒名的散修，如果让他们知道令师尊是个灵仙境界的隐世高人，这件事情，必然有回旋余地……”

“灵仙境界，我师父？？”

陈羽愣了片刻，猛然想起什么，朝兮兮和灵峰脸上看去。

兮兮吐出棒棒糖，摊手说道：“吴监院不是外人，他想帮你，我们就只能实话实说了。”

灵峰也跟着点头。

李牧也说：“是啊小羽，跟吴监院，没什么不能说的。”说完一直在后面给他使眼色。

陈羽脑子反应也是快的，听到这，差不多明白怎么回事了，只好硬着头皮对吴监院说：

“那啥，我师父……你也知道的，他这个境界，一般不想见人……而且老实说，他根本不知道这件事，不然我怕他直接把崂山那几个人给劈了。”

吴监院捻须笑道：“理解，化外高人，自然有些脾气。”

停顿了一下，他接着开口，语气已经带着些亲热，并且态度也明显是站在陈羽这边了，低声说：“不过，令师尊不来，我这边能做的，可是有限，最多帮你斡旋，以至于他们不敢直接对你动手。”

“这就多谢师叔了。”

陈羽急忙拱手，“另外，还请不要跟他们提到我师父，我这个人，不喜欢用长辈压人，能自己解决的，还是尽量靠自己。”

