第1223章 吃瓜2

大家自然懂她的意思，有人趁机说道，“那我有一个大胆的假设，他们这么着急结婚，有没有一种可能……是奉子成婚？”

这个猜测，立刻得到了许多人的响应，讨论的也更加热烈了，篝火晚会的气氛，达到了顶点。

这时，鲁东梅凑到陈羽耳边，低声对他说道：“幸亏陈羽不在，不然怕是要出乱子了？你回去要不要告诉他真相？”

“什么真相？”陈羽同样低声说道。

“被人戴帽子了啊，奉子成婚，我觉得不至于，但孤男寡女在那种情况下住在一起，以我的经验，不发生点什么，是不太可能的。”

陈羽环顾左右，见大家都陶醉在吃瓜之中，没人注意到自己，于是往后稍了稍，对鲁东梅说道：“你相信那个女人说的， 据我了解，长卿可不是这种人。”

“我知道，什么患难与共，估计是楚一楠为了美化自己瞎编出来的，但是如果长卿真的身受重伤，你觉得楚一楠会放过这个生米煮成熟饭的机会吗？”

陈羽心中猛地咯噔了一下，顿时不知道该说什么好了。

原本在胡小妍侃侃而谈的时候，陈羽虽然对她败坏程长卿的名声，这一点很不爽，但对她说的内容，是一个字都不信的，如今听到鲁东梅的猜测，额不免有些担心起来。

他想起最后一次跟程长卿联系时，长卿的确提到，她要进山去开展什么行动，而且他当时还故意跟自己说了不少暧昧的话，说明楚一楠当时就在她身边。

也就是说，胡小妍至少在这件事情上没有撒谎，两人一起进山狩猎，这件事真的发生过，并且，他们返回不久，程长卿便被逼婚。

这说明，他们两个在山里，一定发生了什么不为人知的变故！

楚一楠逼婚，也必然跟这件事有关。

“不会……真的那啥了吧？”

陈羽顿时感觉浑身燥热，有点坐不住的感觉。

“如果这是真的，那我怎么办？”

“不，我不应该无端怀疑长卿，哪怕……是被迫的，除非她亲口承认，否则我绝不相信这件事是真的！”

陈羽最终还是冷静下来，说服了自己。

他仔细回想胡小妍的话，倒是发现了一些疑点，于是悄声问鲁冬梅：“这个胡小妍，是什么人？身世背景很厉害吗？”

“厉害个屁，他家在巫门的地位，还未必比得上我们家。”

鲁东梅的语气，带着一股酸味，

“不过就是离楚家近一点，靠着给人当狗，换取一点好处。”

“那她怎么对楚一楠的事情，知道的那么详细？”

“他姐姐是楚一楠的女人呗，哦，她自己八成也是。”

“什么！？”

陈羽震惊。

鲁东梅笑了一下，“女人跟老婆，不冲突吧，难不成你以为楚一楠是什么痴情种吗。”

她的目光从在场这些妹子的脸上略过，

“就这些人里面，至少有三五个被楚一楠睡过，当然也不是给他一个人睡，其余几大家族的公子，也是有份的。”

“这……”

陈羽再看那些漂亮妹子，感觉顿时不一样了。

“那她们这样坐在一起聊天，互相之间不尴尬吗？”

“这有什么，都是为了利益，当然也有些是凤凰女，白给的……这在巫门，又不是什么秘密。除了万古寨谢大少爷，一直暗恋程长卿，从不碰别的女人，其余几个世家子弟，没有一个好东西，哦，谢公子这次好像都没来。”

“贵圈真乱……”

陈羽摇了摇头，重新将思绪拉回到了那个胡小妍的身上。

果然跟自己猜的一样。

陈羽心中暗忖，像胡小妍这种身份地位，就算真的知道楚一楠的某些秘密，她又怎么敢这么高调的当众宣布？

尤其是“生米煮成熟饭”这种涉及个人隐私的事情，她就不怕楚一楠事后找他麻烦？

所以真相就是，这件事情，是楚一楠故意让她说的！

目的大概是想立一个深情的人设，同时让大家以为程长卿嫁给他，是被他的行为打动，并且被他睡过了……而不是被他强娶过来。

甚至不光是胡小妍，旁边那几个起哄最凶的，很可能都是楚一楠安排的托。

楚一楠，好狠毒啊！

陈羽气得牙根痒痒，握紧了两只拳头。

也是在这一刻，他下定了决心，一定要弄死楚一楠，无论有多困难，不论用什么方法，都要弄死他！

“哗啦”一声脆响，打断了陈羽的思绪，转头望去，是一个男巫师，他将一个酒坛子摔在了地上。

“你、你们胡说，长卿她……不是这样的人，她绝不可能把身子给楚一楠，不可能……给任何人！”

这哥们显然喝醉了，说话都不利索，还在大着舌头嚷着。

“长卿是女神，她、她是不会嫁人的，没人有资格娶她，楚一楠……他算什么东西！”

他话没说完，嘴巴就被旁边一个女巫师给捂住了，狠狠地说道：

“你自己耍酒疯，说几句醉话就算了，可别连累着我们跟你一起倒霉！”

说完冲那群正在烧烤的佣人说道：“陈公子喝醉了，过来几个人送他回去休息！”

立刻来了四个佣人，不顾这位陈公子的挣扎，硬是将他拖走了。

“这兄弟怎么回事啊？”

陈羽冲鲁东梅问道。

鲁东梅撇了撇嘴，说道：“程长卿的爱慕者呗，不愿意听到自己女神被玷污……要我说，哪有什么女神，遇到会撩的男人，还不都是一样。”

突然想起什么，冲陈羽捂嘴笑道：“差点忘了，你是来抢婚的，听不得程长卿的坏话。”

“没关系，她又不是我媳妇。”

陈羽随口应付了一句。

“对了，我还没问过你，你见过程长卿吗？”鲁东梅突然问道。

“见过照片。”

“你觉得她好看吗？”

“还……可以吧。对了，你要是想跟人喝酒聊天就去，不用陪着我。”

陈羽看鲁东梅也喝了不少酒，说话也放肆起来，没有了平时的谨慎，于是想要支开她，免得再聊下去，被有心人听到什么。

…………………………………………………………………………

先来两章，一边修改一边发，之前生病耽误了下，后面还有很多章写出来了，待我修改

