第1010章 还在幻境里？2

很快，这火苗越来越大，逐渐覆盖起了整个宝塔，随后又蔓延到了水潭的上方，只听嗡的一声巨响，绿光以极为迅猛的姿态，朝着四周射了出去。

然后……什么都没发生。

就这样？

众人面面相觑。

陈羽用红线感知了一下水潭里的情况，转头望着大伙，说道：“跟我想的不太一样……”

“我早就说过，不能信你的，哼哼，演了这一段，感觉怎么样呢？”

包和心抓住机会打击他。

卓然等人的脸上，也都露出了嘲讽的神色。

就算你发现这是镜像空间，又怎么样？还不是没有破阵的办法？

“拜托，就算想狗叫的话，也等我把话说完好吧。”

陈羽瞄了一眼包和心，跟着说道：

“阵法已经被我破了，但是镜像空间并没有直接破碎，我想，是有一种能够保持平衡的力量，让它得以维持，但是缺口已经被打开了……”

为了让他们听得懂，陈羽举了个例子：

这个镜像世界，就像是一个被扎起来的口袋，他们此刻就在这个口袋里，而他自己刚才所做的，便是打开了口袋的绳子。

但想要逃出口袋，还要找到出口，从那里溜出去才行。

大伙听完，果然就明白了。

卓然等人有点悻悻然，但也不好直接反驳，毕竟之前的绿光异象，他们也都看到了的。

“出口在哪？”红豆问道。

陈羽摇摇头，“这个我真不知道，不过我们可以去找一下，反正这个世界也就这么大，总能找到的吧。”

卓然冷哼道：“你说的轻巧，如果出口很小， 藏在某个地方，例如洞穴的某个犄角旮旯里，我们怎么找到？”

“这个你放心，出口附近，肯定会有异象产生，气流的运行也会不一样，一旦接近的话，我们肯定能够发现它的存在。”

事到如今，也只好这样了。

红豆同意了陈羽的提议，要求大家先疗伤调息，大约二十分钟后，大家结束调息，往地面上走去。

在兮兮和梦遥的药物加持下，大家的伤势，得到了一定的恢复，只是用掉的法力，却没法在短时间内恢复。

毕竟才调息了二十分钟。

是红豆催促他们起来的。

他们没有太多的时间可以浪费。

一来，是法力效果的不断减弱，好像定时炸弹一样，让他们时刻揪着心，二来，他们都有点担心，佛母的第三形态，会不会突然间出现。

虽然对于这件事，大家都有点怀疑——毕竟他们都看到了石顶佛母被钉头七箭书钉死的模样。

如果她能直接在另一个地方复活，这根本不合逻辑。

不过，既然这里是镜像世界，那么真相就无从得知了。

毕竟这个世界是石顶佛母所打造的，就算是陈羽，也无法破译所有的秘密。

如今，大家的想法就是早一点找到出口，离开这里。

“真是太可怕了，跟盗梦空间似的，一层里面还有一层……那个佛母，也跟杀不死似的。”

道乾摇着头，感叹地说道。

陈羽等人，心中也有同样的感觉。

李牧转头看着陈羽，苦笑着说：“我总算明白，为什么她敢明着说，自己在这等你了。”

陈羽一想，还真是这样。

如果不是半路来了红豆这样的强大的帮手，以及自己灵感在线，破掉了阵法，估计他们这群人，最后都会困死在这个镜像世界里。

石顶佛母，恐怖如斯……

回到地面上之后，村里已经一个人都没有了。

四周一片死寂。

大家商量了一下，决定先离开村子，然后分头去找出口，这样效率会高一点。

出村之后，大家再次分成两组，走上了通往左右两边的岔路——队伍的分配，还跟之前一样，紫晴和梦遥互换阵营。

这也是卓然提出的，以免一队人发现了出口，自己跑出去不管另一队了。

陈羽是没这种担心的，毕竟红豆在对面队伍中，他相信红豆。

双方分开之后，陈羽这边，先顺着水泥路一直走下去，走了几百米远，虽然前面还有路，但按照陈羽之前的预估，差不多已经走到了镜中世界的边沿了。

于是他们下了公路，在山野中寻找起来，毕竟谁也不知道出口应该在什么地方。

白逸，激活异能，将感知力提升到了最大程度，就像一个雷达似的，能够感知到方圆几十米之内的各种细微的变化。

大家纷纷拿出锋利的兵刃，在树丛中间艰难地行走着。

虽然本质上是幻象，但是一切都是模拟现实世界的，各种细节都真实无比。

走着走着，兮兮被一条拉拉藤刮到了腿，伸手一把扯了下来，看着手中的草叶，喃喃说道：

“这东西看上去，每一处细节，都跟真实世界一样，连刮在腿上的痛感也非常逼真，真的很难想象，这会是一个幻象构建的世界……”

李牧说道：“那是因为你身在其中，如果这个世界在现实世界有投影的话，没准看上去就是一块大屏幕呢，就跟我们看电视一样。”

兮兮沉默片刻，说道：“身在其中，就无法发现这个世界是假的吗？”

“也不一定，”

李牧说，

“但凡是幻境，就一定有bug，老三不就发现bug了吗？”

“那如果这个环境更真实一点，bug少一点，范围也大到无边无际，其中的人，是不是就没办法发现这世界是假的？”

李牧愣了一下，想了想说，“理论上是这样的。”

“那么……我们生活的世界，会不会也是一个幻境呢，只不过更大一点，bug更少一点？”

陈羽心中一动，顿时也觉得这个假设很有意思。

他从来没有想过这个问题，稍微仔细一想，的确触动很大。

刚想跟兮兮讨论一下，突然间李牧站住了，小声说道：“后面有人靠近，别回头。”

陈羽一怔，于是假装继续赶路，悄悄摸出了八卦镜，在转弯的时候，偷偷朝后面照去——

的确有一个人影，在大约百米开外的地方，正在缓缓行走着。

看他的身形，像是个男的。

“我来。”

