第1707章 找到了2

几个提摩族人走出，便个个手持法器，勾动天地灵气为墨，在虚空描绘起来。

刹那间，一个个古怪诡异的符文，也在他们手下一一成形，烙印在虚空之上。

这些符文虽然是由不同的人描绘而出，但并不是独立的个体，而是在绘制完成的一瞬间，就组成了一个类似锁链一样的庞大符纹。

道道华光从符文之上流转而出，烙印在虚空之间，引动这一方天地间的灵气灼灼燃烧。

一缕缕天火于刹那之间绽放，燃烧在虚空之中，摇曳飘摇，也诡异无比。

而那方被天火点燃的虚空，也发出阵阵如同山脉崩塌的轰鸣声。

轰隆——

轰隆隆！！！

随着一声声轰然巨响，众人眼前的虚空开始崩塌，竟被那丝丝缕缕地天火，燃烧出了一道巨大的缝隙。

虽然这道缝隙的面积极其狭窄，根本无法容许一人通过，但李牧几人已经能够透过缝隙，看到另一方空间内的情形了。

在这道裂缝之后，是一个极其庞大且空旷的大殿。

一尊不知是何材质铸造而成的岁神雕像，坐落在大殿深处，顶天立地，几乎要把整座大殿的房顶戳穿。

当大家视线下移，只见岁神的雕像之前，陈羽双目紧闭，盘膝而坐，神态十分的安详无波。

其外，一层又一层的天师道弟子，呈环形围绕在陈羽身侧，就如同众星捧月一般，拱卫在陈羽的四面八方。

而在这数不清的人影之中，有一个人影最为特别。

此人全身上下，长了数不清的手臂与大腿，密密麻麻地眼珠遍布在它的皮肤之上，正在不停的转动着。

诡异！

狰狞！

恐怖！

血腥！

李牧、秋剑几人身在乾之国许久，见过数不清的岁神画像与雕像。

也正是因此，几乎在看到这个诡异身影的一刹那，大家就锁定了它的身份——

这一位，正是大家一直只闻其名、却始终无缘得见的岁神！

而此时，在岁神的脚下，一具具被开膛破肚的尸体躺了一地，几乎堆成了尸山。

大股大股地粘稠刺目的鲜血，正在源源不断地汇聚成小河，向陈羽所在方向流淌而去。

大家看到这血腥残暴的一幕，虽然不知岁神的真正目的是什么，但能够十分明确一点。

这货对陈羽，肯定没憋着什么好呢！

“靠！他对老三干什么呢！”

灵峰看着如同木偶般任由岁神摆弄的陈羽，瞬间暴怒。

刹那间，一尊威风凛凛地金刚法相，直接被灵峰祭出。

上一次来鬼域之时，灵峰的这尊金刚法相因为洞明禅师的缘故，沾染了一丝邪气。

之后，在经过数月不间断的打熬锤炼，灵峰的这尊金刚法相已经完全把那股邪气吸收，彻底为自身所用了。

此时，灵峰这尊金刚法相一祭出，就能十分明显的看到其超凡之处。

整尊法相金刚怒目，周身萦绕一股淡淡黑雾，如巨山一般顶天立地，从苍穹之上镇压而下，带给人一股难以形容的心悸感。

灵峰在祭出金刚法相的一瞬间，两手马上掐动法诀，催动法相上前。

下一瞬，刚刚还如同雕塑一般的金刚法相便迈动双腿，从众人头顶横跨而过，向裂缝冲去。

“嗐！”

一声怒喝，金刚法相伸出两只巨手，抓住空间裂缝的边缘，大力向旁边撕扯而去。

轰隆！

轰隆隆！

伴随着一声声如同十万巨山的崩塌闷响，那道仅容一人通过的裂缝，也在逐渐的扩大。

裂缝之后的大殿，也逐渐展现出它狰狞血腥的一面。

站在裂缝另一边的李牧等人，只觉一股浓郁的血腥气息携着冷风扑面而来，就如同潮气一般黏在身上，带来刺骨的凉寒。

灵峰看到自己的金刚法相能够撕扯虚空，便咬紧牙关，灌注全身法力于法相之上，不断的撕扯虚空裂缝。

怎奈这道裂缝乃天地自然之力加持而生的，即便金刚法相的肉身之力强悍，也难以在天地法则的镇压之下，支撑太长的时间！

此时的灵峰，感觉虚空中仿佛有一座巨山从天而降，镇压在他的背脊之上，几乎要把他的脊梁压弯。

一股难以形容的心悸感觉，也从灵峰心底冲出，带给他死亡的威胁感。

不行！

不能继续耽搁下去了！

灵峰牙根一咬，拼尽全力对众人吼道：

“快，呼……快，进去！”

“快点！老子要撑不住了！”

几乎在灵峰话刚出口的一瞬间，流苏就抢先一步行动，带领一众提摩族人，迅速冲入了那道裂缝，进入了另一边的大殿之中。

“靠！这帮孙子，这时候积极了！”

秋剑看着流苏等人不要脸的行为，气得破口大骂起来。

相比之下，李牧的情绪要更为稳定一些，他一边带着秋剑和白逸几人向裂缝冲去，一边还不忘排兵布阵，给大家安排任务。

“让流苏他们先进去也好，他们人多，能够分散出一部分人拖住岁神，正好给咱们营救老三提供时间差！”

“等进入里面之后，咱们大家也分散行动！”

“白逸，程长卿，老三就交给你们了！一定要想办法，尽快恢复他的记忆！”

“秋剑剑术最强，赤月实力也强，就由你们庇护在老三周围，为白逸解开老三的封印争取时间，一定不要让任何人随意靠近！”

“至于我……是咱们这群人中实力最弱的……这种层级的战斗，我能够保护好自身安全，争取不给大家拖后腿，就已经非常难得了……”

李牧在说起这话的时候，语气中夹带了一丝难以忽略的自嘲味道。

但事实便是如此，人非完人，一个人的精力有上限，每天的时间也是一样的。

有些人在某些方面投入了过多的精力和时间，其他方面就会稍微逊色一点。

而李牧，从未这般恨过自己。

那一天，当初夏真真切切地死在自己面前，李牧方才明白了一个道理。

在绝对实力面前，头脑再厉害，也仅仅只是一个摆设罢了。对方一旦出手，根本不给你任何动脑的机会！

未来，李牧想要亲自替初夏报仇，不能一味的依靠自己的智商，实力也同样重要！

“初夏，你等着！”

“你的仇，我一定会报的！”

“一定！我李牧用自己的余生发誓！”

李牧暗自捏紧拳头，一往无前的向裂缝冲去。

而白逸、程长卿等人，在听到李牧的安排之后，早就抢先一步冲入了裂缝之中，向陈羽冲去……

