第1331章 笨蛋表哥

陈羽生怕萧逸云大喊“再来三碗臭豆腐”，迅速结完账，拉着他就跑。

萧逸云依依不舍的看着景区里的小吃，满脸幽怨的叹息道：

“唉，真遗憾！这么多好吃的，我还没有全部尝过。”

“放心，以后还有机会，肯定有的！”

陈羽嘴上这样说着，但他的脚步又加快了几分。

在赶往山脚的途中，陈羽抽空问道：

“对了，过会儿遇见我朋友，怎么介绍你？”

“我的真名和真实身份，现在还不能暴露出来。你自己随便编一个，说我是你表弟什么的亲戚就行。”

萧逸云随口回了一句。

陈羽目光在萧逸云身上一扫，无语道：

“你觉得咱俩长得像？说是亲戚，有点假。”

“本来就是个假身份，无所谓。”萧逸云不在意的说道。

不过，陈羽在走到一半的时候，突然发现跟在他们身侧的玄龟，失去了踪迹。

“玄龟呢？怎么没影了？人多走散了？”

陈羽看了看四周人群，并没有发现玄龟的身影。

“不用找他，有点事情需要他去解决，就先走了。”

萧逸云这话，明显知道玄龟的去向，却不想多说什么，只提醒陈羽道：

“倒是你，多警醒一些，随时提防有人偷袭。”

“偷袭？”陈羽一愣。

“准确说，是有人想要暗杀我。”

萧逸云严谨的纠正了说辞，又道：

“估算一下对方行动，应该很快就能找到我的行踪了。你太弱，多加小心就是了。”

陈羽见萧逸云郑重其事的叮嘱，也是一惊，问道：

“能让你多次提醒我小心，对方很厉害？”

“能秒杀你，算厉害吗？”

萧逸云看着陈羽，真诚反问。

陈羽喉头一噎，心里更加无语。

“我现在后悔，来得及吗？”

“当然来得及！”

萧逸云咧嘴一笑，但下一秒，又凉飕飕地补充道：

“也没什么大不了的事情，等我回去，生死簿给你小小修改一下。”

“看在你我相识一场的份上，给你两个选择，当场去世或下辈子做鸡，选一个吧！”

陈羽捂脸哀嚎，大呼威胁。

但很快，陈羽突然灵光一闪，猛然抬头说道：

“等等，不对啊！你都出来逃难了，阴司的生死簿跟你没关系了，你改不了了！”

“不信，可以试试。”

萧逸云斜了陈羽一眼，眼中透露着鼓励。

“算了算了，小命要紧，我可不跟你赌！”

陈羽从心摆手，有些好奇的问道：

“话说你离开了阴司，现在天子殿是谁掌管呢。”

“换人了。”

萧逸云神色突然落寞，回了三个字后，便不愿再多说其它了。

陈羽何曾见过这样姿态的萧逸云，有些担心他的状态，便逼问道：

“这事不说清楚，你也别找我帮忙寻人了。”

萧逸云看穿了陈羽的关心，他沉默几秒后，才缓缓说道：

“我现在不好多说，等找到崔府君，你想知道什么，我都会告诉你。”

陈羽知道这是萧逸云最大的让步了，也不再继续逼问。

两人沿着山中的石阶，沉默下山。

萦绕在两人之间的气氛，突然变得有些凝重。

等陈羽和萧逸云两人到了山脚的时候，初夏已经等了一会儿。

“嗨，这里！”

初夏看见陈羽，便跑了过来，第一眼就被陈羽身边的帅哥吸引了注意力，好奇问道：

“陈羽，你什么时候认识这样一位大帅哥，也不介绍一下？”

“我表哥。”陈羽心不在焉的回了一句。

“你居然会有这么帅的表哥！”

初夏表情语气十分夸张的瞪着陈羽，换来陈羽一个大白眼。

“我怀疑你在暗示我不够帅！”

“这还用怀疑？我表现的还不够明显吗？”

初夏阴阳怪气的怼了陈羽一句，便把目标杀向萧逸云，好奇问道：

“帅哥，哪个门派的？”

“他不是法师，别乱打听，小心我告诉李牧去！”

陈羽迅速挡在萧逸云面前，生怕他的身份被初夏深挖出来。

“行行行，不问就不问。”

初夏没好气的应了一句，问道：

“倒是你们，怎么想起去紫金寺了？这地方又偏又小，根本没几个知道的。”

“是我表哥有个老乡在紫金寺附近住，很长时间联系不到人了。但具体住址不知道，这才想过去打听一下，看看能不能找到人。”

陈羽随便编了个理由应付后，就催促道：

“别耽误时间了，咱们快点出发，我打车……”

陈羽话未说完，就被初夏打断了。

“别别别，我晕车超级厉害，咱们坐地铁吧。正好紫金寺距离地铁口不远，走过去也方便。”

“行，听你的。”

陈羽对交通工具没什么要求，能到就行。

至于萧逸云，他根本没坐过地铁，也打算趁这个机会感受一下。

三人结伴进了距离最近的地铁站，初夏和陈羽都有地铁卡，不用购票。

陈羽就去了自动售票机，给萧逸云买了张地铁票。

但万万没想到！

陈羽、初夏刷卡走人，一路顺滑的过了闸门，只剩下萧逸云站在闸门前，两指夹着地铁票，在闸机的感应器上来回摩擦，嘴里还喊着。

“开，开，快开……”

周围不少人从萧逸云身边绕过，都一副看傻子的表情看着他。

“年纪轻轻的，脑子咋就瓦特？”

“白瞎这张帅脸了！”

“快看！有笨蛋帅哥1”

幸好这个时间段，不是上下班的人流高峰期，不然萧逸云堵着闸门，半天不动，肯定会引起公愤的。

最终，还是排在萧逸云身后的人实在等不及，帮他把地铁票插入检票口，才顺利通过。

初夏目睹了整个过程，有些懵的看着萧逸云道：

“你到底是哪里来的？地铁没坐过？”

“酆都，没这个。”

萧逸云坦诚回道。

陈羽见萧逸云直接暴露来历，刚想找个借口替他遮掩一下。

初夏却以为萧逸云说的是人间酆都，不以为意道：

“哦，那地方是没有地铁。”

“是啊，我表哥是从乡下来的，没见过世面，让你见笑了。”

陈羽哈哈干笑了一声，连忙转移了话题。

“咱们快点走吧，争取早点到，也好找人。”

