第1236章 封妖1

白逸笑着说道：“让我猜猜对不对，你老大，是天子殿的萧逸云。”

玄龟当场怔住。

“你、你怎么知道！”

白逸得意地笑道：“这还不简单，你都说是阴司的大人物了，他既然让你来找我老大，必然也是认识的，据我所知，我老大只跟萧郎君的关系很好，旁人也不太可能找他帮忙吧。”

玄龟听他这么说，这才彻底相信了，缠着他们赶紧带自己去见陈羽。

阿狸这时候拽了拽白逸的衣服，有些疑惑地说道：“虽然老大无所不能，但是封妖这种事情，他真的能做到？”

白逸微微皱起眉头，说道：“这倒是呢，之前听老大说，人间怕是没有几个法师能做到这种事情，他肯定不行……”

玄龟却是乐观地说道：“你们就不要瞎猜了，既然萧郎君让我去找他，那肯定是有原因的，等见到他就知道了。”

白逸和阿狸也觉得他说的有道理。

“姐姐，你也要跟我们一起走吗？”

白逸看向站在一旁的里香，问道。

里香沉默了片刻，问道：“听你们刚才说的，你们老大乃是茅山道士，为什么会来百蜡寨，来参加婚宴的吗？”

阿狸道：“倒是跟婚宴有关，但却不是来参加的……”

里香不解地看着他。

阿狸看了白逸一眼，有点不知道该不该说出真相。

里香却是微微一笑，说道：“你们也知道我的身份了，我是大巫仙家族的使者，并不是什么邪魔歪道，再说，你们三个对我都有救命之恩，你们尽管说出真相，我绝对不会做出卖之事。”

阿狸冲白逸白蚁点了点头，两人这才简单讲了陈羽要来抢婚的事情。

里香听完，当场镇住了，喃喃说道：

“原来他就是程长卿的心上人……”

白逸闻言，惊问道：“姐姐也认识程长卿？”

“见过，我这次来，其实也算是为了她……只是一时间不知道怎么帮她，正好得知血巫家族在挖掘矿洞，便前来阻止，没想到出师不利……”

里香自嘲地笑了笑，她一向都在山里生活，对巫门以及整个法界的了解，还停留在长辈们的记忆中。

本以为自己的实力，放在整个巫门也算够看了，没想到今天竟然输的那么惨，差一点命都没了……

“对了，陈羽，他既然是来抢婚的，怎么会在百蜡寨呢？程长卿的家人，还有新郎家人，就放着他不管吗？”

里香想起这件事，好奇地问道。

“这个吧，好像我老大用了什么计谋，让他们不敢贸然下手，具体我也就不清楚了。”

白逸耍了个心眼，没有将事情真相和盘托出，这样就算里香真的有什么想法，也不会影响到大局。

毕竟程家也知道陈羽的存在，自己并没有透露什么关键的秘密。

白逸如此谨慎，倒不是真的怀疑里香，而是事情过于重大，他不敢有丝毫的闪失，李湘听完之后，默默点了点头，说道：

“那我就跟你们一起过去吧，不过我不方便见到百蜡寨的人，等快到跟前时，你们将陈羽叫出来，我要与他见上一面。”

……………………

距离百蜡寨几公里远的一座小山上，陈羽费力地爬上了山顶，朝四周望去。

“老大，在那里！”

刚才先走一步的赤月，从对面跑过来，拉着陈羽，朝那个方向走去。

翻过山顶，果然看见前面出现了一片橡树林。

这里，便是白逸与他们在电话里说好的见面地点。

陈羽猜测，选择在这里见面，应该是为了避免被别人发现，毕竟不用想也知道，此时百蜡寨的附近，一定有许多巫师在四处巡逻，当然，他们防范的对象并不是自己，而是血巫家族。

——不管陈羽承不承认，如果没有血巫家族搅局，自己此时的境况，绝对没有现在这样安全。

血巫家族的出现，分担了程家乃至整个巫门大部分的注意力。

毕竟对他们来说，血巫家族才是最需要重视的敌人。

而自己这寥寥几个人，在程家家主的眼中，估计也掀不起什么大风浪吧。

“老大，他们在电话里，为什么要求我一定要跟着来呢？”

赤月挽着陈羽的胳膊，问道。

“我也不知道。”

陈羽耸了耸肩膀，想起阿狸在电话里神神秘秘的样子，也觉得有点奇怪，似乎他们有什么特别重要的事情要告诉自己。

钻进橡树林之后，陈羽拉住赤月，躲在一棵树的后面，朝自己来的方向望去。

等了有一会，确定没有人跟过来，这才转身往树林深处走去。

“老大，在这呢！”

阿狸从一棵树上跳了下来，向陈羽二人招手。

等陈羽走到跟前，阿狸立刻问道：“老大，我要了香肠带了没有，就是寨子里许多人家门口挂着的那种，我上次偷了几根，嘿嘿，味道可香了！”

“哪有时间给你弄那个，就知道吃！”

陈羽瞪了他一眼，看着阿狸失望的样子，忍不住有点想笑，最后还是从兜里摸出了两根香肠递给他。

“哇，还是老大对我好！”

阿狸兴奋地接过香肠，冲身后的丛林招了招手，说道：“你们快出来吧，老大来了。”

一阵悉悉索索的响动，丛林的深处，走出三个人影，陈羽一看之下，便愣住了：

除了白逸身边还多了一个少女之外，居然还有一只乌龟。

“玄龟！”

赤月看到乌龟，立刻兴奋地跑了过去，敲打着他硬邦邦的龟壳，“你怎么也来了，为什么会跟小白他们在一起？”

“哎呀，这个有点说来话长，我还是他们几个的救命恩人呢！”

陈羽听两人的对话，便知道面前这个长着奇怪花纹的乌龟，便是赤月之前提到过的“九幽玄龟”，当下也好奇的走到跟前，俯身打量起来。

“你，你就是陈羽天师！”

玄龟用双脚撑地站了起来，脑袋伸的老长，上上下下地观察着陈羽的脸。

陈羽被他看的有点不好意思，刚要说什么，玄龟激动地搂住了他的腰，说道：

