第1143章 山寨的秘密3

“君兰，你过来。”

留兰香冲边上的一个侍女说道。

那是一个十六七岁的少女，恭恭敬敬地走了过来。

留兰香上下大量了她一眼，说道：“从今天开始，你就去小姐的房间里伺候着，她要采买什么，置办什么，你就找李管家去办，只有一点，你每天睡前，要来向我报告小姐一天的行踪，不得有丝毫隐瞒，能做到吗？”

“一定做到！”

君兰躬身回答。

“那你现在就过去吧。”

眼看君兰被留兰香打发离开，程六皱眉说道：“你是想让她监督长卿，怕她再整出什么事端？我觉得没必要啊……”

“十天时间，什么都有可能发生，不得不防。”留兰香淡淡说道。

“那你为什么派君兰去，她可是长卿打小的贴身丫头。”

留兰香笑道：“我若派个她不信任的人去，自然什么消息也得不到。”

见程六还是不解，留兰香进一步解释道：

“如果长卿真有别的想法，当着君兰，她必然不会隐瞒的，这样我们便能及早知道做出应对。”

“这也是……可君兰跟长卿很亲，你怎知她不会对你隐瞒真相？”

留兰香掩嘴笑道：“我的好夫君，亏你还是一名巫师呢，想要让一个人听话，有多少手段不能用……”

程六这才明白，她是要对君兰使用巫术，来胁迫她……心头不觉一凉，对自家下人使用巫术，这可是巫门的大忌，一旦传出去，必然会让下人们人人自危，觉得主人太过可怕和狠毒。

在逼迫程长卿这件事情上，程六第一次感觉到，留兰香的手段有点太狠了。

不过她的出发点是好的，毕竟是为了家族，也是为了长卿……程六这样安慰自己。

…………………………

从小楼出来之后，阿狸一口气溜出了山寨，途中他还好几次差点被那几只金色的鸟给抓住。

就如程长卿所言，那些金鸟虽然看不到他，但他们嗅觉特别敏锐，好几次都撞到他身边，要不是他躲得快，早就被抓住了。

从山寨出来，那些金鸟还追了他好远，一直跑出几公里，才甩掉这些追兵。

阿狸气喘吁吁地在草丛里躲了半天，这才悄悄地爬上附近的一座山头，朝四周张望了一番，确定没有人跟踪，这才现出身形——隐形术虽然没有时间限制，但需要不断消耗修为，他基本上快到临界点了——当下朝着与白逸汇合的位置走去。

快要赶到地方的时候，阿狸听见了一声惨叫传来，急忙跑过去看时，却是一个浑身是血的男子，正跌跌撞撞地跑来。

就在阿狸犹豫着要不要拦住他时，这人扑通一声倒在地上，一动不动了。

随后，阿狸便看到白逸一瘸一拐地从对面走过来。

“你没事吧，这人是谁？”阿狸连忙问道。

“我不知道他是谁，他想袭击我，我只能反击。”

白逸瘸着腿走到跟前，正要查看那个人的呼吸，看他死了没有，就看到无数精魄从他体内飞出，顿时无奈地摇头：“我下手太重了……可惜还没来得及入侵他的记忆。”

白逸有些乏力地在草地上坐下，一条腿僵直地伸在前面，问阿狸事情办的怎么样了。

“妥了妥了，嫂子还好着呢，手机给我，我打个电话汇报一下。”

——之前他为了隐形，把身上一切东西都放下了，如果带着手机的话，隐形之后，别人就会看到一个手机在半空中游荡……

“那个，你腿怎么样了，要紧吗？”

在拨打电话之前，阿狸来到白逸的身边，看着他那条腿说道。

“没事。”白逸说着，把裤子撸起来，只见整条腿黑的像碳一样。

“我靠，阿狸叫了起来，你确定你没事？”

“这应该是蛊毒……”

白逸说道，

“他下手又快又狠，应该是一名挺厉害的巫师，我要是人类的话，现在已经死了……不用管它，一会自己散去就行了。”

好在他不是人类，也不是妖，这蛊毒只能附着在他的体表，却没法把他真的怎么样。

阿狸听他这么说，才放下心来，给陈羽打电话，把自己在程家山寨的经历从头讲了一遍。

白逸也在旁边听着，等阿狸挂断电话，他立刻愤慨地说道：“他们居然逼嫂子嫁给别人，这怎么可以！”

“对啊，当然不可以！嫂子只能给老大生猴子！”

“那老大怎么说？”

“他说他明天坐飞机赶过来，让我们在附近观察山寨的动向，但不许靠近山寨，以免打草惊蛇。”

阿狸一边说着，一边从不知道什么地方摸出了两根香肠，坐在地上有滋有味地吃了起来。

“你……从哪里弄的这东西？”白逸好奇地说道。

“回来的路上，从村子里顺的。”

白逸一听，生气地说道：“你可真够大胆的，如果当时附近有人，岂不是会看到有两根香肠在凭空飞行？”

“那当然不会，我把它藏在身体里，不就没人能看到它了。”

藏在身体里……白逸上下打量着阿狸，他全身上下能藏得下香肠地方，好像只有两处——

嘴里不可能，否则直接就吃下去了，那就只有一个地方……

想到这里，白逸差点要吐出来，“你好变态啊啊啊，那种地方……多脏啊，你居然还能吃得下去，呕……”

阿狸很淡定地冲他翻了个白眼，“说什么呢，我是用肚皮把它夹住了。”

阿狸扯了一下自己肥嘟嘟的肚皮，因为太胖的缘故，他的肚皮叠成了好几叠，倒是足够藏下几根香肠……

阿狸一边吃着香肠，一边凑到了那个死人跟前，把他翻到正面，打量起来，

是一个二十几岁的男子，看打扮，跟程家山寨里的村民差不多。

“糟了，他可能是程家的人，你把他给杀了，程家的人肯定会追查的，我们打草惊蛇了！”阿狸有些担心地说道。

白逸道：“他应该不是程家的人，我刚发现他的时候，他在试图靠近山寨，鬼鬼祟祟的样子，像是怕人发现，这种表现，不像是山寨里的人。”

