第1643章 打探消息

陈羽以三花聚顶粉碎岁神梦境之后，一夜好梦，醒来顿觉神清气爽。

但程长卿的脸色却惨白失血，神情也有些恍惚失神。

“程长卿，程长卿，程长卿！”

陈羽连喊了程长卿几声，她才从愣神中惊醒归来，有些呆呆地看向陈羽。

“啊……怎么了？”

陈羽看着神情恍惚的程长卿，心中不免有些担忧，语气关切的问道：

“你怎么了？喊了你好几声，都没有回应，是身体不舒服吗？”

“没有，我刚才只是在想一些事情……”

程长卿摇了摇头，伸手轻拍了脸颊两下，让自己稍微清醒了一些，才开口说道：

“昨夜，来你这边之后，我又梦到岁神了。”

“说说梦中是什么情况？”

陈羽感觉程长卿不正常的状态，应该是由岁神引发的，便开口追问起来。

程长卿拧眉细想了片刻，神色有些落寞的说道：

“我，我想不起来……不过，我非常肯定，岁神绝对再次出现过，但梦中的具体情形，我却什么都想不起来了。”

“真的一点都没有？”陈羽不死心的追问道，“要不再仔细想想？”

“真的一点都不记得了。”

程长卿露出一抹苦笑，不想再继续回想了。

而且，在程长卿潜意识中，她总感觉有什么在阻碍着她去回忆。每当她打算深挖记忆之时，脑中总会传来阵阵刺痛，阻止她继续探寻。

程长卿抬手轻锤了一下自己的脑壳，神情中透着十分明显的疲倦。

陈羽看到面露倦色的程长卿，有些心疼，便开口说道：

“要不你再睡个回笼觉，我会在房间周围设下禁制，不让外人进来打扰你的休息？”

“不用了，我还可以的。”

也不知是什么原因，程长卿潜意识有些抗拒入睡，便拒绝了陈羽的提议，说道：

“虽然明真子已经散出人手去找人了，但你我也不好干等着，不如我们去附近的安清镇逛逛吧，说不定会打探到一些有用的消息。”

“好。”

陈羽正打算去打探一下岁神的事情，程长卿的这个提议，正中下怀。

两人简单用过早餐后，便结伴离开了道观，前往山下的安清镇。

这个镇子虽小，且只有一条主路，但镇上来往的行人却不少。

在道路两旁，也摆着各式各样的小摊，不少人正扛着猎物、粮食一类的东西，进行以物换物的交易。

陈羽想起明真子所说，这整个镇上的人都是岁神的祭品，以后是要全部献祭给岁神的，心中便有些好奇的说道：

“程长卿，你说这里人，知道自己是祭品吗？”

“应该是不知道的。”

程长卿观察了一下这里的百姓，说出了自己的看法道：

“你看街上行走的百姓，虽然穿着质朴，但脸上都挂着平和的笑容，给人一种安居乐业的感觉。”

“若他们知道自己是祭品、是必死的结局，神情举止之中，多多少少会带出一些异样，不会像现在这般悠然闲适。”

程长卿的这个看法，听起来也有些道理。

但陈羽总感觉自己忽略了什么重点，还是决定亲自打探一番，说不定会有意外的收获。

这整个镇子的交易方法，都是以物换物。

陈羽尊重当地民风，也不想自己太过特别，引起旁人关注。

在略微沉吟片刻后，陈羽从纳芥中取出之前存储的一些猎物，又物色了一个在街尾贩售粮食的老农，就走了过去。

“老伯，我这里有刚猎取的猎物，想换你的粮食，可以吗？”

老农一脸憨厚，在看到陈羽拎在手中的兔子、小猪一类的猎物时，神色有些无措的说道：

“后生，你这是上好的肉食啊，能换不少东西呢。我今天带的粮食不多，若是跟你换这些猎物的话，你要亏的。”

“没事的。你有多少粮食，就换多少。”

陈羽大手一挥，一副浑不在意的模样。

毕竟，对于陈羽这种战力爆表的法师而言，打猎都是小事，他并不会缺少猎物的。

但粮食这一类的东西，除非遇到村镇一类有人烟的地方，轻易难以补充。

陈羽纳芥中的粮食储备，所剩不多。

他之前跟那个黑脸道士来到这个小镇，也是为了囤积一些粮食类的物资。没想到被天师道的事情一打岔，才一直没有提上日程。

如今，正好趁着打探消息的这个契机，一起把这件事情办了。

可谁知，这个老农一听陈羽的话，连连摆手说道：

“你这娃娃，年纪轻轻的，咋这么败家呢！若是被你家大人知道你用这么多肉食，就换我这五六斤米面，怕是要气死的！”

“呃……”

突然被人教育败家的陈羽，也有些无语。

不过，由此可以看出，这里的民风是相当淳朴的，应该很好套话的！

陈羽灵机一动，问道：

“老伯，那你家里有多余的米面吗？若是有，我扛着这些猎物，去你家换吧。”

“我也不多要，就这些兔子小猪野鸡什么的，你看着给我几十斤米面就行。”

“唉，没办法，我家里没田地，种不了粮食。自己就只有打猎这一门手艺，你若是不跟我换，这些肉坏了，也就浪费了。”

陈羽露出一个可怜弱小又无辜的表情，开始跟这老农卖惨。

程长卿看着装模作样的陈羽，生怕当场笑出声来，连忙移开了视线，不敢继续听陈羽胡说八道。

老农一听陈羽这话，两眼盯着他手中的各种猎物，有些眼馋的吞咽了一下口水。

对于一些靠种田为生的人家而言，平时温饱尚且可以，但天天吃肉这种事情，是根本不可能的。

这样一大堆猎物，就换几十斤的米面！

这交易，值！值了！

陈羽看到这老农心动的表情，便乘胜追击，又逼了一把道：

“老伯，你到底跟我换还是不换啊！”

“你要是不换的话，我就去找别人了！这里可不止你一个换粮食的！”

陈羽说着，作势就向不远处的一个小摊走去。

但下一秒，陈羽的胳膊就被这老农一把拉住，力道之大，疼得陈羽一阵呲牙咧嘴。

“换！怎么不换！必须换！”

“你等等，我把摊子收拾了，带你回家！”

老农一手扯着陈羽，一手快速拎起了自己装粮食的布袋，一副生怕陈羽反悔的模样。

陈羽见状，有些得意的瞄了程长卿一眼。

程长卿露出一抹浅笑，也悄悄对陈羽竖起了大拇指。

