虽然觉得不太靠谱，但来都来了，陈羽只好把情况从头讲了一遍，大叔龙飞凤舞地把要点记在纸上，然后用笔头挠着后背，思考着。

“能搞，还是二十万，你先转十万给我，容我准备下，明天找你。”

“这……”提到钱，陈羽顿时为难了。

“这还是看在大n馨的份上，平时我都是只收全款的。”大叔循循善诱，“想办大事，就不能太抠，我上一单生意，法堂的老王找我办事，人家不讲价，直接给了我五十万！”

“老王？”李牧一愣，“王宗权吗？”

“对，王秃子。”

“……他离职都三年了，”李牧捂脸，“所以您这是……三年没开张了吗？”

他转头看着陈羽，说：“不然回去考虑下？”

“不考虑了！”陈羽忍着痛对大叔说：“现在交钱！”

钱固然重要，但命更重要。

既然是大……呸！馨姐介绍，想来应该不会太坑。

赌一把。

“痛快！”大叔嘴角露出奸商的标准微笑，火速拿起手机，打开支付宝给他扫码。

转账的时候，陈羽看到显示名字最后一个字是“寒”，于是问他姓名。

“杨寒。”

等陈羽转了账，他笑眯眯地站起来，跟他加了微信。

陈羽看到微信名叫“爱鱼一生”，头像是一只萌萌哒的小猫。

这大叔看着邋遢，内心还挺骚动……

当然，他好像也没那么老，就是衣着和满脸胡茬，乍一看像五十岁的，仔细打量，最多也就是三十多。

“走了，大叔再见！”兮兮从棺材里跳出来，“这棺材睡着很有感觉呢，还有木头的清香。”

“喜欢吗，要不要送一口给你？”

兮兮立刻笑起来，“好吧，不过……我不是本地人诶。”

“留个地址，给你快递上门。”

兮兮欣然答应，跟他加了微信，然后告辞走人。

看着几人离去，杨寒叼着烟卷，眯着眼，目光落在陈羽的后背上，眼神中，透着一丝古怪。

“是你吗……嗯，希望是你。”

他摇了摇头，转身望着两个纸人，“关门了。”

两个纸人自己移动，迈着僵直的步子走回到店里。

杨寒拉上了卷闸门。

……

“陈羽，你真觉得那个家伙，不是个骗子？”

回去路上，李牧差不多第三次提起这个话题。

“馨姐介绍的人，应该不会，明天过来看看就知道了。”

陈羽摆摆手，不再讨论这个话题，转身问胡杰，“让你买的东西，怎么样了？”

胡杰挠着头说，“别的都齐备了，就是大粪……这个不知道去哪买，不过我找到一个公厕，没人的时候我们可以自己去掏。”

李牧和兮兮听了，都很震惊，忙问他们什么情况，陈羽就把自己的计划讲了一遍。

李牧直愣愣地看着他，半晌，喃喃说道：“能想到这么毒的办法，你真特么是个人才啊！”

兮兮说：“我觉得挺好，就是到时候别弄到我们自己身上就行。”

随即又问陈羽，“最关键的是，就算能打败河神，你真要杀了他吗，你不怕阴司降罪？”

她这个问题，问到了点子上。

真到那一步，如何处置河神，的确是个大麻烦，不杀他，这次行动的意义就不大了，一个活的河神，陈羽也想不出怎么安置他。

杀了他，阴司那边又肯定不会善罢甘休。

胡杰听他们对话，忍不住好奇地问：“杀了河神，会怎么样？”

“不怎么样，就是个死。”陈羽苦笑，“人家是阴司敕封的神，属于阴司在人间外派人员，就算犯法，也只有阴司有权力处置他，人间法师，是不能越权的。”

胡杰愣道：“真杀了呢？”

“阴司会派人来抓你，拉到下面关起来。”

这个陈羽也是听说的，算是法界的一个传闻，反正他长这么大，没听说有哪个法师干掉阴神的。

没有先例，但阴司一定不会善罢甘休。

胡杰不甘心道：“那这么说，阴神在人间可以肆意妄为，也没人管得了了？”

“发现这种情况，可以上表阴司，等阴司派人处理。”陈羽说，这就像是你怀疑一个人是杀人犯，只要人家没在进行犯罪，你只能报警，让警方来处理，而不能自己上去抓人。

你真这么干了，结果把罪犯打死打伤，一样也是犯法的。

至于上表阴司，还不是人人都行，得省一级的法堂主持，用专用的殄文……

李牧听到这里，想起一个主意，说：“不然我去跟吴监院汇报，让他上表阴司？”

“我最初也这么想，但水蛇精告诉我，河神虽然没能抓到郭萍萍，但他早有备选的人，就在那天晚上，他去杀了那位备胎，如今已经开始修炼五鬼搬山阵了，等法堂上表，阴司先要调查，再到下诏，不知道要多久，人家说不定早就破境了，到时候还不知道要多死多少人。”

李牧摇了摇头，道：“阴司这种死板的律法，还有官僚作风，真该改改了。”

说着，他冲陈羽笑了笑，“将来你要是做了法界的盟主，可别忘了修改律法。”

“盟主算什么，我要做道神啊！”

陈羽开了个玩笑，随后说道：“不说没用的了，这样吧，如果真能打赢，到时候我来干死河神，你们不要动手。”

李牧怀疑地看着他，“你是不是有什么底牌？”

“有的。”

陈羽想起了白裙小姐姐给的那张金色灵符，不知道算不算……不过他刚这么说，只是不想李牧和兮兮受牵连，毕竟一心要干挺河神的是自己，人家都是来帮忙的。

李牧松了口气，笑着说：“你早这么说，我就放心了。”

兮兮却是有些异样地看了陈羽一眼，没说什么。

回到城中村，刚找地方停好车，兮兮就吵着要去吃牛肉汤，陈羽正好也没吃饭，就带他们去了一家以前送外卖时生意最好的店。

四大碗香气扑鼻的牛肉汤端上来，几人食指大动，只要开吃，兮兮突然看着陈羽，说道：“我想到一个主意，我们可以提前找一些喷水枪，把大粪装进去……所以你们去掏大粪的时候，尽量多弄点稀的，稠的，会把枪管堵住的。”
