第1691章 有人跟踪！

两人在离开了兮兮的住所之后，白逸老老实实地跟在陈羽身后，一路远去。

直到完全看不见这座宅子的影子，白逸才好奇问道：

“老大，这下可以说了吧……”

白逸话还没有说完，陈羽的声音便在他的识海中响起。

“后面有人！”

几乎在陈羽声音响起的一刹那，一道流光闪过，捆仙绳便飞驰而出，向一侧的角落冲去。

白逸猛然一凛，连忙转头看去，然后就看到捆仙绳锁着一个年轻女子，将其从一个背人的角落中拖了出来。

“这……是兮兮姐姐身侧的婢女！”

白逸目光打量了一圈这个年轻女子，马上就锁定了对方的身份。

陈羽也早就认出了对方，目光很是冰冷的看着这个婢女，冷冷问道：

“是兮兮派你来跟踪我的？”

“哼。”

婢女冷哼一声，移开了视线，根本不打算回答陈羽的问题。

铮——

一声清脆剑啸，轩辕剑直接祭出，横在了这个婢女的脖颈上。

“说！”

陈羽怒喝一声，轩辕剑直接逼近，在婢女的脖颈上留下了一道血口，汩汩鲜血瞬间流出。

“不说，就死！”

与此同时，漫天杀意轰杀而下，直接锁定在婢女的周身死穴之上。

这个婢女感受到陈羽的必杀之心，脸色骇然大变，身体也被吓得瑟瑟发抖起来。

但不知为何，这婢女却嘴巴紧闭，始终不肯多言一句。

如此刚硬模样，倒让陈羽有些束手束脚，不知该如何是好。

就在这时，白逸从陈羽身后探出头来，信心十足的说道：

“老大，搜刮记忆这种事情，交给我啊！”

陈羽方才一直在思索兮兮身上的异常，倒是把白逸的异能抛到了脑后。

如今，陈羽被白逸一提醒，猛地一拍脑袋，连忙把主场控制权交给了白逸。

“对啊，倒是把你给忘了……人，交给你了！”

“老大放心！”

白逸嘿嘿一笑，瞬间放出了自己的神识之力，侵入到这个婢女的识海之中。

几乎就在一瞬间，刚刚还满脸畏惧的婢女，神色猛然一僵，目光也变得有些失神起来。

白逸等到婢女的视线彻底变得木然，才对陈羽说道：

“好了，老大！你有什么问题，直接问就是了！她的神识已经被我锁定，不会说假话的。”

“辛苦了。”

陈羽拍了拍白逸的脑袋，开始从这婢女口中套话。

“说，是不是兮兮……不对，是不是圣姬派你来的！”

陈羽一时顺嘴，连忙改了称呼。

婢女目光呆滞的看着前方，声音也一字一顿的说道：

“不是圣姬派我来跟踪你们的。”

“那是谁的命令？”

“是谷神。”

谷神？

陈羽再次听到谷神之名，也愣了一下，问道：

“谷神怎会对你下达命令的？她人在千鹤城吗？”

婢女被白逸控制了神识，面对陈羽的提问，回答的也十分的详细。

“没有，谷神大人并不在这里，是我们有特殊的手法，能够远隔千里联系到谷神大人的。”

“你们一群陌生人蓦然接触到圣姬，还自称是圣姬在人间的朋友，这太反常了，且你们真正目的不明，有极大可能会危及到圣姬的安危。”

“这样的大事情，我们这些做属下的，根本无法做主，只能上报给谷神大人，交由她裁定的。”

“而谷神大人在接到我们的汇报之后，便传讯给了圣姬，让圣姬先去拉拢你们，争取把你们都圈到我们这一方之中。”

“但如果圣姬拉拢失败，就让我们暗中跟随，先盯着你们，把你们的一举一动都汇报上去。”

陈羽听到这婢女所言，也是一懵。

毕竟，陈羽一行人与这个谷神之间，从未有过任何交集，甚至没有听过对方的大名。

既如此，这个谷神却如此大动干戈的拉拢和盯梢自己，这其中的真实目的，倒是有些耐人寻味了。

陈羽心中存有疑惑，也直接问了出来。

“谷神为什么要拉拢我们？她的真实目的是什么？又或者说，谷神想从我们身上图谋些什么！”

陈羽接连抛出了几个问题，但婢女只是呆呆地看着前方，嘴里念念叨叨地重复着。

“不知道，不知道，不知道。”

这如同复读机一样的情况，让陈羽愣了一下。

白逸见状，连忙出言说道：

“老大，她这种状态，只有在一无所知的情况下才会出现的。”

“而被我操控神识的人，是绝对不会说谎的。看她这个反应，是真的什么都不知道。”

虽然陈羽听到白逸这般说，但心中仍旧有些不死心，继续追问道：

“说说你那个谷神的情况，知道多少事情，就说多少。”

“谷，谷……谷神大人，不，不知道……我不知道……”

这个婢女在回答陈羽这个问题的时候，一直木然呆愣的脸上，终于露出了痛苦的表情。

几乎就在婢女开口的一瞬间，她的五官一阵扭曲变形，身体也疯狂的抽搐起来，似乎在承受着什么巨大的痛苦。

“不好！”

白逸脸色骇然大变，连忙上前一步，一掌拍在了婢女的头顶。

与此同时，白逸的神识之力绽放而出，把这个婢女包裹其中，迅速去稳定她疯狂翻涌的识海。

陈羽看到这般模样的白逸，也不敢出声打扰，站在一侧沉默等待。

就这样，大概过了十几息的时间，白逸才把自己的手从这个婢女的头顶放下。

只见这个婢女原本狰狞恐怖的神色，也已经消失的一干二净，又恢复成之前那般呆滞木然的情况。

陈羽看到婢女的情况稳定，才上前问道：

“她这是怎么回事？”

白逸长呼了一口浊气，稍微组织了一下语言，才对陈羽说道：

“这婢女的元神被设下了禁制……不对，更准确一点的说法是，是有关谷神详细讯息的记忆被锁定了。”

“在这种元神禁制的干涉下，一旦有外力侵入，试图搜寻这段记忆，都会触发禁制，引发元神暴动，使其毁灭。”

白逸说到这里的时候，语气十分庆幸的对陈羽说道：

“老大，好在你问的问题不够深入具体。不然，我也保不住这婢女的性命，她一定会因为元神蹦碎而彻底死去的！”

陈羽一听白逸这话，也感觉一阵后怕。

如今局面，最不适宜打草惊蛇、另生别的麻烦。

若这婢女突然死去，肯定会引来谷神关注的目光，更会为自己未来行动增加无法预估的困难。

