第1786章 将臣之血1

数以千计的金针猛冲而至，横跨整方沼泽，就要把秋山的神念触须镇杀在此！

“呵，阴沟里的蛆虫，也敢与吾一争光辉！”

秋山神色冷漠无情，看向沼泽深处的目光，就如同看待蝼蚁一般。

他至未有任何多余的动作，只是一个微微地垂眸，就有磅礴威压绽放而生，内中演化无尽玄妙。

此时的秋山，傲立于沼泽之上，就如同这世间唯一一座的杀神，替天判法、镇杀万物！

一条条神念触须横杀而过，无情果决。

沼泽之下，神念触须所到之处，封印神光尽数崩碎，散落满地金光碎片。

砰！砰！砰！

砰！砰！砰！砰！

密密麻麻地闷响，在沼泽深处炸响。

而那些神念触须在镇杀封印神光之后，前行的攻势不减，全数轰向沼泽深处的封印。

这些封印镇压在此，历经无数岁月流逝，看尽这世间的沧海桑田，从未有过半分松动。

但在此刻，当漫天神念触须轰杀而下，那些牢不可破的封印突然震颤，泛起道道波澜。

镇压在封印之下的将臣之血与元神，被封印之外的异动惊醒，似乎也知道冲破封印的时机来到，怎肯放过！

将臣之血与元神一改之前的沉寂状态，释放无尽神威，在内疯狂的冲击着封印壁垒，势要挣脱而出。

一内一外，双方合力突破！

纵使你铜墙铁壁，也定要撕开一个破口！

在如此迅猛的冲击之下，封禁将臣之血和元神的封印壁垒终于承受不住，开始剧烈震颤。

若是仔细去看，就会发现道道如同发丝一般的裂缝，已然出现在封印壁垒之上，甚至还在逐渐向四周扩散。

封印崩塌，似在顷刻之间！

而这方沼泽，也因地底封印的异动，开始疯狂的翻涌起来。

大颗大颗地气泡从沼泽之下鼓凸而出，不停的炸裂复生，就如同滚开的沸水一般，看的人头皮发麻。

紧接着，一道道泥龙冲天而起，向傲立在沼泽之上的秋山轰杀而去。

但这些泥龙，看着来势汹汹，无比浩荡，却根本连秋山衣角都无法碰到，未曾近身，便于虚空之中轰然崩碎，散落满地的烂泥。

秋山对这方沼泽发出的攻击视若无睹，他的注意力未曾有过丝毫分散，全数锁定在地底的封印之上。

“破！”

一言出，如同有法则相随。

所有扎入沼泽的神念触须，于瞬间集结，凝成一股，向前轰杀而去。

这一击，王者霸道，气势神威，足以斩断山川大河。

砰！

一声轰然闷响，于沼泽深处炸响。

那道牢不可摧的封印壁垒，也在这全力一击之下，尽数崩塌，再不能囚禁内中所在。

整方沼泽剧烈震颤，道道泥龙翻涌咆哮、冲天而起，似乎在做最后的挣扎。

而就在漫天泥龙肆虐之时，两道流光自沼泽深处冲出，刚一冒头，便一左一右的飞驰而去，似要冲出这方天地的束缚。

“陈羽！赤月！”

秋山当即一声大喝，提醒两人准备。

下一瞬，秋山镇压在沼泽之上的身影便急速闪动，追着其中一道流光而去。

这道流光，正是将臣的元神所在！也是秋山炼化的第一个目标！

陈羽见秋山锁定其中一道流光，目光一转，也顺势锁定另外一道流光。

那，便是将臣之血！

强横神念绽放而出，漫天灵网为之呼应！

一道道符文锁链镇杀而下，目标直指将臣之血！

短短半息之间，将臣之血猛冲而出的势头，便被灵网截杀。他试图逃匿的方向，也被天罗地网尽数截断。

“啊！”

一声愤怒的尖叫，于苍穹之上炸响。

将臣之血笼罩在神光之中的躯体，也迅速暴涨数倍。

刹那间，那滴只有拳头大小的血珠，便暴涨成篮球大小，周身神光萦绕，看起来很是不凡。

不仅如此，在那滴血珠的表面，甚至还演化出类似人类口、鼻、眼睛一样的五官存在，看起来十分的狰狞恐怖。

下一瞬，血珠之上的血目张开，内中杀意腾腾，自然外放出一股难以忽略的肃杀气息。

观之，让人心神剧颤，忍不住生出惊惧退意。

紧接着，一个沙哑如同钥匙划过玻璃的声音，也在陈羽耳侧炸响。

“小子，放我离开，你要什么都可以。”

“这不行！他给的实在太多了！”

陈羽坚定拒绝，操控着天罗地网向内收缩，不停的缩减着将臣之血的活动范围。

将臣之血见陈羽直接拒绝，也不气恼，他一边寻找方便突破的漏洞，一边用极其蛊惑的口吻去劝说陈羽。

“年轻人，不要忙着拒绝，我能够给你的东西，能够更多。”

“权利地位，境界实力，泼天财富，美人娇妻……只要你想拥有的，我无所不能！”

“此时，只要你稍稍松松手，给我打开一道缝隙，等我安全离开之后，我就能够给你想要一切！”

“这不过是举手之劳的事情，就能换你登临这方世界的巅峰，享受万人膜拜，手掌无人能及的财富权势！”

“如此轻松的交易，人人求而不得，你还在犹豫什么！放我离开，你将成为天下之主！”

将臣之血邪佞尖笑，给陈羽画下一张张大饼。

财，色，权，实力！

随便哪一样，都是这世间男人所渴求的存在！

将臣之血信心满满，笃定陈羽一定不会拒绝这难得的诱惑。

可谁知，陈羽听完这番话语，他看向将臣之血的目光，却如同在看一个傻子一般，很是无语的说道：

“大锅，时代变了，画大饼，开空头支票，没啥屌用了。”

“论画饼，在那群996老板面前，你就是弟弟！”

“与其追求那些虚无缥缈的许诺，我还不如抓住现有的利益，这才更加实在！”

陈羽一边同将臣之血拖延时间，一边以法力操控灵符，不停的缩小天罗地网的笼罩范围。

毕竟，整个天罗地网的笼罩范围过大，实在不利于陈羽神念覆盖全局，更会大力消耗灵符之中的灵力。

之前在展开天罗地网之时，因为不确定将臣之血与元神会从哪个方向冲出，只能覆盖整个沼泽，封死所有通道。

如今，将臣之血和元神已经露面，就再没有这个顾及存在了！

陈羽急速缩减天罗地网的笼罩范围，并以魂印沟通赤月，让她准备行动。

终于，当天罗地网维持在一个平衡状态之时，陈羽脸上笑容一变，十分欠揍的说道：

“收网，放赤月！”

