第1573章 北茅山重逢1

阿狸仗着对附近地形的熟悉，带着身后一群守卫，开始疯狂的兜圈子。

小路附近的守卫被远处的异响惊动，也有些按捺不住，纷纷冲过去支援。

陈羽等到声音逐渐飘远，才带着白逸和赤月钻进了小路，打开了这里的封闭禁制。

禁制一开，原本平整的山壁之上，出现了一道窄窄地细缝。

这道细缝只有半米宽的距离，一个壮硕的成年人，需要侧身才能通过。

陈羽对赤月和白逸打了声招呼，三人就悄无声息的钻进了这道细缝之中。

之后，随着陈羽三人的进入，禁制自动关闭，细缝也消失在山壁之上，并没有引起任何人的注意。

而陈羽在进入这道山缝之后，向前行进了大约百米的距离，细窄的山缝才逐渐扩大，远处渐渐地有光亮透了出来。

等走到光亮的尽头，是一个开在山壁上的平台。由平台向下看去，下方是万丈深渊，极其凶险。

“跟着我走，小心一些，要是掉下去，就算你们是妖怪成精，不死也残！”

陈羽叮嘱了大家一声，神色也变得严肃认真起来。

毕竟，这一条小路从陈羽十岁之后，就没有再走过了，也不知附近的情况是否有变。

白逸和赤月见陈羽神色严肃，也不敢大意，小心翼翼地跟在陈羽身后，开始沿着山壁攀爬。

好在陈羽记忆力还算不错，每当前面看似无路可行的时候，陈羽总能找到落脚的地方。

就这样，陈羽带着两人从悬崖侧面，一直攀爬到了高处。

在中途修整的时候，陈羽站在高处，远远看向地下宫殿的位置。

只见宫殿附近的广场之上，驻扎了很多帐篷，来来往往的有很多人。

不少人正扛着大锯，去砍山林间的一些大树，用来搭建临时的居所。

陈羽看到这一幕，十分的心疼。

“靠！这帮孙子们，不请自入，也就罢了，还随意祸害北茅山的生态环境！”

“后山的这些树，都是北茅山的前辈种下的，每一棵树都是几百年的老树，就这样被他们砍了，全都祸害了！”

陈羽想到自己小时候，稍微折断一点树枝，都会被不二散人追着打！

如今，这一棵棵的巨树倒下，瞬间点燃了陈羽的怒火。

赤月和白逸两人，之前也在北茅山生活了一段时间，在看到这一幕的时候，也是相当的气愤。

“可恶！这群人一点底线都没有了！”

“啊啊啊啊，这都是一群强盗！进了别人的地盘，就开始肆无忌惮的祸害了！”

此刻，不止是后山的树木遭到了砍伐，就连一些修建在地面的宫殿，也被这群人肆意破坏了。

陈羽看着这一幕，无比的痛心和愤怒。

但怎奈自己这一边的实力不够，只能眼睁睁地看着他们破坏北茅山的百年传承，却也无可奈何。

“今日之仇，我一定要找机会讨回来！”

陈羽攥紧了自己的拳头，在心中暗暗发誓。

但此刻，最为重要的事情，是尽快与不二散人和程长卿会合，询问他们那边的情况。

陈羽迅速整理好自己的情绪，继续沿着山壁攀爬。

在三人体力几乎耗尽的时候，终于来到了隐藏在群山之中的桃源仙境。

桃源仙境的面积，并不是很大，大概只有一个足球场大小。

说白了，就是两座山中间相连，在悬崖之上所延伸出来的一块地面。

在古老的岁月之中，被茅山某位不知名的前辈发现，特意开辟出来，做成了一个修行所用的洞府，并在四周设置了阵法禁制。

陈羽之前来过这里，知道打开禁制的办法。

等到禁制一开，迎面所见，是一个满目葱郁的花园，还有一些隐藏在花草之中的房屋。

不二散人和程长卿正坐在房屋之前，两人面前摆着一盘围棋，正杀的热火朝天。

陈羽看到两人这幅悠然闲适的姿态，非常无语的翻了个大白眼，有些阴阳怪气的说道：

“我们在外面九死一生，你们在里面倒是岁月静好……”

“陈羽！”

程长卿被陈羽的声音惊动，猛然站起来身来，掀翻了满桌的棋子。

不二散人看到这一幕，气得哇哇大叫起来。

“啊啊啊啊！我的棋！这一局，我好不容易就要赢了，就这么给毁了！”

“陈羽，你这个臭小子！悄无声息的就来了，是属鬼的嘛！你赔我的棋！”

不二散人一边大叫着，一边向陈羽冲了过去。

然后，二话不说，直接开打！

陈羽见自家师父动手，心中一紧，也不敢轻敌，认真的同他对打起来。

砰！砰！砰！

两人你来我往，拳拳到肉，打了个天翻地覆。

而站在一旁的程长卿，在看到师徒两人见面就打，也吓了一跳。正要上前拉架，就看到陈羽视线扫过，对她微微摇了摇头。

白逸见程长卿满脸担忧，就走了过来，解释说道：

“程长卿姐姐，你不用担心的。爷爷心里有数的，是不会对老大下狠手的！他就是想试探一下老大最近的身手，有没有进步。”

“就是就是，基操而已。”

赤月也点了点头，附和说道。

程长卿见白逸和赤月都是一副见怪不怪的模样，也渐渐放下心来，专注的看两人交手。

此时，战局之中的不二散人与陈羽，打的热火朝天，谁也不肯想让。

不二散人一边打，一边上下打量着陈羽，冷哼道：

“你小子去鬼域历练了一趟，又变强了啊！”

“还行，还行！与您老人家一比，我这道行还浅着呢！”

陈羽嘴角一裂，嬉皮笑脸的回道。

不二散人看着陈羽这幅嘚瑟的模样，重重地哼了一声，下手更加阴狠起来。

“握草！老头子，这里还有女士在场呢，你用撩阴爪这一招，是不是过分了！”

陈羽动作敏捷的躲开不二散人的一记阴招，一本正经的大声控诉起来。

不二散人咧嘴一笑，摇头晃脑的说道：

“你管我用哪一招呢！不管黑猫白猫，能够抓到老鼠的猫，就是好猫！”

“逆徒，看招！再吃我一记抓奶龙爪手、断子绝孙腿！”

不二散人嘴里呜哩哇啦的大叫一声，又对着陈羽冲了过去。

面对如此厚颜无耻的招式，陈羽远不如不二散人的道行深，只能被他追的狼狈逃窜。

程长卿看着满场乱飞的两人，也不知想到了什么，脸蛋一红，低头去收拾刚才撞翻的棋盘了。

