第165章 符剑

这些，都是曾经镇上的居民，被奇怪的能量，给感染成了这个样子，看上去也是给人触目惊心的感觉。

这些邪物，倒是很聪明，他们知道眼前这座宅子，最薄弱的地方便是窗户，第一批来到之后，立刻运用自身不同的手段，对覆盖窗户的结界展开了攻击。

被三位宗师作法加持过的窗户，此刻也是展示出了结界的威力，在邪物的攻击下纹丝不动，并且上面加持的符文，不断焕发出灵光，落在邪物身上，几乎一击必杀，登时就会变成一堆烂肉。

五颜六色的血浆、体液，不断喷射在玻璃上，很快就看不清外面的状况了。

噗嗤、噗嗤……

在一阵令人头皮发麻的肉身爆裂的声音中，惨叫、吼叫、还有呻吟声，响成了一片。

突然，陈羽感到衣服后襟被人拉住了，转头一看，是吓得满脸煞白的杜新月，于是冲她笑笑，安慰道：“放心，有这么多大佬在，没问题的。”

从眼前的局面来看，的确也没什么问题——大佬们轮番上阵，从无名开始，将一只法器香炉摆在窗台上，双手结印，香炉不断释放出神光，落在玻璃上，加持着结界的强度。

其余人则干看着，等着替换。

就这样过了十几分钟，第一批赶到的邪物，纷纷死去，但不断有新的加入进来，而且看上去越来越多。

一直坚持到现在的吴明，眉头微微皱了起来，脸上出现了稍微吃力的模样。

王天明看到这一幕，说：“去个人，换吴监院下来 休息一会。”

他这话说完，站在他身后的杨程师兄妹、还有方坤元师兄弟，都站着不动，最后还是李牧上去，接替了吴明。

陈羽有心不想让李牧出头，但想到吴明也算是自己人，就没有阻拦，心中却是腹诽这这帮人，真的是一个比一个精，毕竟维持结界这种事，只是耗费法力，又没任何收获。

李牧拿出朱砂笔，在窗户玻璃上画了一道符，一只手按在玻璃上，释放法力，将灵符激活后，加持着结界的强度。

这时，灵峰也走上去，从背包里拿出一只钵盂，摆在窗台上，同样结印作法，帮李牧减轻着压力。

随着第一批邪物死去，那个身体长得好像肉瘤一样的巨大邪物，也是挤到了窗前，张开嘴，朝着窗玻璃不断喷吐出绿色的液体。

每一口下去，结印便是被腐蚀掉一层。

李牧和灵峰，顿时感到压力倍增。

“这是一只四阶邪物！”方地坤瞅着肉瘤怪物，两眼放光地说道。

他修炼的是龙虎山秘传法丹，斩杀邪物后，可以吸取对方的修为，来祭炼法丹，增加强度。

这次行动，虽然是宗门派他们来找张青山的遗体，给法界一个交代，但他个人也是存了祭炼法丹的心思。

眼下机会难得，他冲身边自己的师兄段地元说道：“师兄，我去干掉它，一会你掩护我！”

看着段地元点头，他这才站起来，走上前去，拉开了窗户，先打出了一道灵符。

“天地玄黄，律令九章；以符为剑，斩杀四方！紫微天帝急急如律令！”

随着一遍咒语念过，灵符燃烧起来，化作一把小剑的形状，冒出橙色的光华，朝着面前一众邪物刺去。

符剑！

道门传统的法术手段，以神念牵引，可御空飞行，像真的剑一样进攻敌人。算是一种远程进攻手段。

小小符剑，看上去简单，其实个中奥妙千变万化，在道门法术中，自成一套体系，大凡道门宗派，都有御使符剑的功法——陈羽也会，但要说这方面最专精的，还得是龙虎山。

上千年传承的他们，在符剑方面有着独特的法门。

这一点，光是看方地坤祭出符剑的起手式，陈羽就判断出，他的确是懂些门道。

符剑的威力，只要看光华的颜色就能判断，颜色越深，符剑的威力也就越大，从白色到绿色、蓝色、橙色、金色……方地坤这口飞剑，乃是橙色光华，相比他天师境界来说，算是小成了。

符剑一旦祭出，在方地坤的操控下，对着窗外的邪物便是一通斩杀，霎时间干掉了一大群。

这时，符剑一转，朝着肉瘤怪物飞去。

“砰！”

符剑击打在肉瘤上，却是爆发出一声金属碰撞的声音，肉瘤上多了一道血印，但也仅此而已。

“这么硬！”方地坤也是吃了一惊，又役使符剑试了几次，始终不能破防。

符剑虽然灵动，能远程袭击，但威力肯定不如手持法器，而且太过耗费法力。

于是在几次尝试无果之后，方地坤收起符剑，拔出了随身佩戴的青光剑，回头冲师兄段地元点点头，朝肉瘤怪物冲了过去。

段地元也走到窗前，从兜里摸出一截红绳，两头扎在一起，套在双手十指上方，然后如同小孩儿翻花绳一样，十根手指不断翻动，将红绳翻出各种形状。

每一种形状，都是一种符文，焕发出的光华，从手指间飞出，落入窗外的怪物群中，疯狂绞杀起来。

“鲛筋！”李牧暗暗说道。

“什么？”陈羽问他。

李牧压低声音，给他解释，段地元手中的“红绳”，乃是龙虎山有名的法器之一：鲛筋。

传闻是龙虎山祖上某位天师斩杀了一只渡劫的东海鲛人、抽筋祭炼而成，乃是七段光法器。

“不知道是他为了这次行动专门请来的这件法器，还是宗门赐给他做了专属法器。”李牧说。

陈羽对这个不在意，他一直在看段地元手上的动作，虽然只是简单的结印，但也让陈羽对他的实力有了一定的判断。

相比方地坤，这位师兄不管是法力、还是作法的手段，都要强上不止一星半点。

随着鲛筋飞出的符文，对邪物们的绞杀，方地坤的压力立刻减弱了许多，他能够集中精力对付肉瘤怪物了。

当下，只见他身形变幻，围着肉瘤怪物飞快地移动起来，并且伺机展开攻势。

青光剑刺在肉瘤怪物身上，远比符剑的威力更强，霎时间就是一个血洞。

