第1608章 轩辕剑第一式

山顶之上，一阵鸡飞狗跳，十分的热闹。

李牧看着陈羽拎在手中的轩辕剑，眼底一片火热，忍不住出声问道：

“老三，这轩辕剑祭炼的怎么样了？上面的封印，是不是都打开了？”

“并没有。”

陈羽短短三个字说出来，就连一旁互殴的灵峰和秋剑都停下了动作，转头看向了陈羽。

“什么，没打开封印？”

“啥啥啥！！！”

陈羽见大家都像是按下了暂停键一样，也意识到是自己的表达有问题，连忙说道：

“不对，也不能说是没打开，应该是……没完全打开，只打开了一部分。”

“刚才，我借用雷霆之力去冲击轩辕剑封印的时候，发现轩辕剑的封印有好几层。并且，打开难度是逐层递增的。”

“如今，我实力有限，布阵能力也有不足，只能将将冲开第一层的封印，领悟到轩辕剑的第一式。”

“虽然只是第一式，也不知是哪位前辈所留的，但我能够感觉其中蕴藏着无比浩瀚的剑意，一剑出鞘……”

秋剑一听陈羽提及剑意剑道一事，两眼就是一亮，兴致勃勃地说道：

“老三，论剑这事，我在行啊！来来来，咱俩借一步说话，好好论论……”

秋剑论剑的能力，大家都亲身感受过，也一点都不想再次感受一下。

于是，在秋剑提出要与陈羽论剑的时候，在场所有人齐刷刷后退一步，坚定的与陈羽拉开了距离。

那态度，分明就是一副“死道友、不死贫道”的模样。

陈羽看着突然变得热情如火的秋剑，头皮瞬间发麻，干笑道：

“论剑啊……论jian这种事情，我哪有你jian道深啊！这个方面，你是大哥，我是真不行！要不，你看看灵峰、李牧他们……”

灵峰、李牧两人被陈羽突然点名，恶狠狠地盯着陈羽，恨不得当场骂出声来。

“老三，你大爷的！这种时候，想起把我们推出去垫背了！”

“靠！不讲武德，忒不讲武德了！老三，你论剑论不过秋剑，就用我们来顶他的疾风暴雨吗？”

当然，以上这些话，灵峰和李牧也只敢在心中吐槽两句，根本就不敢说出声来。

毕竟，在秋剑想要论剑的时刻，闭嘴保持沉默，才是最安全的选择。

也正是因此，即便陈羽当场点名灵峰和李牧，两人也只是面带微笑、恶狠狠地瞪着陈羽，却始终一言不发。

握草！

你们不上套，我这独角戏很难继续唱下去啊！

陈羽见两人不上钩，也不强求，迅速转变作战策略。

一个转身，拔腿就跑！

身影之矫健，如同猛虎下山。

动作之灵巧，如同飞鹤在天！

短短一个眨眼间，陈羽的身影就消失在山顶，只余下悠悠回音，随风飘散。

“突然之间，我感觉自己灵台甚是清明，突然对五元朝气有了更加深刻的理解！”

“我想，这一定是普陀山人杰地灵、灵气充沛的缘故吧！事不宜迟，我要闭关修炼去了。”

“最近几天，我要加紧突击，闭关修炼，请诸位不要随意打断我的悟道之机！”

“放心，法术公会攻山那一天，我一定会出现的……”

陈羽的声音，随着山风徐徐飘散，彻底消失在众人耳中。

秋剑万万没有想到，陈羽一言不合就开溜，还找出如此冠冕堂皇的理由，让他想要拦住陈羽论剑，都找不出更加重要的理由。

但，剑已上头，不论一下，忒难受！

于是，秋剑把自己论剑的目标，转向了在场的其他人。

兮兮心里“咯噔”了一下，马上表态道：

“法术公会攻山在即，我作为普陀山掌门，很多要事在等着我抉择！我就不陪着诸位了，大家请便请便。”

兮兮说完，转身就走，根本不给秋剑开口的机会。

“巫族不擅长剑道。”

程长卿甩下一句话后，十分潇洒的转身就走。

阿狸、白逸、赤月三人的反应，也十分的迅速，纷纷开口说道：

“我只擅长入侵他人神识，并不擅长剑道！”

“隐形这事，也跟剑道没有任何关系！”

“正经的赤月蛇族，谁用剑呢！”

三人的理由十分强大，且根本无法反驳。

秋剑也只能放过三人，眼睁睁地看着他们结伴溜走。

李牧轻咳一声，一本正经的说道：

“我擅长脑力活动，并不擅长剑道之术。”

“但你懂得多，知识面广，读过不少剑谱古籍，我们一定会论剑甚欢的！”

秋剑并不打算轻易放过李牧，直接挡在了他的面前。

李牧一想起秋剑之前论剑的战绩，那可是三天三夜不停歇、聊废一个算一个的架势啊！

不，就一点都不想感受！

李牧脸上挂起真挚的笑容，十分谦虚的说道：

“不，那都是道上对我的误解……其实，我是个文盲……”

“呵呵。”

秋剑从喉间发出一阵冷笑，以一种看傻子的表情看着李牧。

李牧张了张嘴，正想继续狡辩。

初夏突然从旁边走来，插在了两人之间，语气冷冷地对秋剑说道：

“他，我罩着！你要留下他，咱俩先打一架，谁赢了，谁带走他。”

初夏这话，霸气十足！

李牧站在初夏身后，当场就是一对星星眼冒出，委屈巴巴地看着初夏，一副求疼爱的模样。

秋剑看着李牧这幅娇弱无力的模样，被瘆的头皮发麻，怒道：

“李牧，你有本事就滚出来，躲在自己女朋友身后，算什么本事！”

“胃不好，想吃点软饭，不行嘛！”

李牧摆出一副十分傲娇的表情，臭屁的像是一只洋洋炫耀的花孔雀。

“你！”

秋剑还想开口，初夏就已上前一步，一副“先过我这一关”模样。

“行！算你狠！我，我……我好男不跟女斗！”

陈羽根本不想跟初夏对上，只能从心的目送两人离去，徒留满腹论剑之心，无人诉说。

就在这时候，一颗锃光瓦亮的大光头，突然从旁边横插过来，很是嘴贱的说道：

“啧啧啧，秋剑，你这人品不行啊！大家一听跟你论剑，竟无一人留下……”

“呵呵，谁说没人留下了。”

秋剑发出了一声冷笑，二话不说，直接卡住了灵峰的脖子，说道：

“你不是人吗？行了，我也不挑，今日就与你论剑一番吧！”

“等等，不是……我不擅长攻伐之道啊！我走力量路线的啊！”

灵峰发出了一声绝望的哀嚎，但仍旧被秋剑拖走了……

