第1477章 收获1

“秋剑，你疯了！”

灵峰一声怒骂，打断了秋剑还没有说完的话。

“那树顶的金光之中，还不知潜藏什么危险呢！你这般贸然上去，不怕被雷劈了！”

“再说了，一方山海印而已，还不知道有什么神通异能，真的值得你拼命嘛！”

秋剑听了灵峰的话后，摇了摇头，说道：

“我并非想要拿到山海印，只是想去挑战一下，看看自己能够支撑多长时间。”

“再说了，就算有雷霆斩下，我也可以凭借青幽剑意，从雷霆之中安全脱身的。”

灵峰见秋剑态度坚决，只能把求助的目光看向陈羽，希望陈羽能够阻拦。

陈羽微微沉吟了一会儿，只是分享了自己的看法。

“根据我刚才的观察，法师能在金光中停留的时间，与法力的高低没有关系。”

“云千秋的境界法力，比青霞子还更胜一筹，不也没有比他停留的时间长嘛。”

“至于，进入金光之后，究竟会遇到什么情景，咱们谁也不清楚。”

“去与不去，你自己决定。但要记住一点，如果支撑不住的话，一定要及时退出，千万不要强求！”

陈羽没有干预秋剑的选择，只是理智的叮嘱了一句。

秋剑心念已决，在把陈羽的提醒消化后，便爬至树顶，进入了金光之中。

“希望秋剑能多支撑一会儿……”

陈羽等人目不转睛的看着树顶的金光，为秋剑祈祷。

而秋剑在进入金光之后，便感觉自己的识海一阵刺痛。

那种感觉，就好像有数不清的钢针，在同一时间刺向了秋剑的识海，带来一阵阵难以形容的剧痛。

“竟然是神识攻击！”

秋剑不敢大意，连忙凝聚心神，与四面八方传来的压力相抗衡。

豆大的汗滴从秋剑的额间滴落，打湿了他的面庞，打湿了他身上的衣服。

秋剑疼得牙根紧咬，全靠自己坚强的意志，苦苦支撑。

就这样，也不知过了多长时间，那股镇压在秋剑识海之上的威压，尽数散去。

“呼——”

秋剑长呼了一口浊气，整个人像是从水中捞出来的一样，浑身被汗水浸透。

但秋剑完全不敢松懈，神色警惕的扫视着四周，防备着突如其来的危险。

就在这时，这方空间内的虚空一阵扭转，像是笼上了一层薄薄地雾气。

等到漫天雾气散去，秋剑眼前的景象也发生了翻天覆地的变化，就好似进入了一方幻境一样。

一个气质冷峻的年轻人，突然出现在了秋剑面前，手中拎着一柄寒光凛然的长剑。

秋剑见有人出现，连忙问道：

“敢问这位……”

谁知，秋剑刚一开口，这个年轻人手中的长剑就刺破虚空，向秋剑劈斩而来。

秋剑瞳孔一缩，瞬间侧身，与凛然剑锋擦肩而过！

“靠！出手之前，屁都不放一个，讲不讲武德！”

秋剑劫后余生，忍不住怒骂一声。

但这个年轻剑客好似没有听见秋剑的质问，手中长剑横扫，再次向秋剑攻了过来。

“难道，这一关就是要战胜这个剑客？”

秋剑心念一动，也不敢轻率，瞬间祭出青霜剑，迎战上去。

砰！

两柄长剑在空中交错，迸射出层层地火花。

紧接着，两柄长剑分开，又各自演化出繁杂剑招，彼此交缠在了一起。

铮，铮——

一时间，清脆的剑鸣回荡在这方幻境之中，虽是两人交战，却战出了千军万马的气势。

秋剑在反击的时候发现，这个年轻剑客的岀剑和收剑，比自己的更快、也更加凌厉。

而且，对方的举手投足之间，自有一股难以形容的玄妙之意。

秋剑能够明显感觉到对方在剑道之术上的强大，已经超过自己所能理解的范畴了。

不过，对方在占据上风之时，并没有对秋剑下死手，而是及时收剑，避开秋剑的周身死穴。

“可恶！”

对方的让剑，反而激起了秋剑的求胜之欲。

失败，再战！

再战再败，再战！

秋剑被这年轻剑客一次次击败，又一次次地站起来再战，战意前所未有的盎然。

在这一次次对战之中，秋剑对于对方剑意的理解和感悟，也越来越深。

秋剑全身心的完全投入，不断的与这剑客战斗、战斗、再战斗，进入了一种浑然忘我的姿态。

而另一边……

在秋剑与这年轻剑客对剑之时，他的身影便浮现在金光之中了。

“快看！是秋剑！”

陆燕婉率先发现了树顶金光的变化，连忙呼唤大家。

陈羽等人闻言，也凝神向树顶的金光看去。

只见秋剑双目紧闭，整个人沐浴在金光之中，表面看似岿然不动，但他的脸色却非常的惨白，还时不时露出一抹痛苦的神色。

“这什么情况？秋剑还好吗？”

“这是继青霞子那群人之后，金光第一次显露出内中的情景。这是不是说明，秋剑通过考验了？”

“秋剑能撑到现在，还没有引来雷霆劈斩，挺厉害啊！”

“说不定，山海印会被他搞到手！”

陈羽几人看到这一幕，都对秋剑寄予厚望。

就在这时，秋剑一直紧闭的双眸打开，内中有浩然剑意迸射而出，似要斩尽一切。

同时，一股幽绿色的气息萦绕在秋剑身边，不断地浮浮沉沉，最终全部没入秋剑的体内。

“成了！”

秋剑脸上露出一抹喜色，从树顶跳了下来。

但在脚尖落于树枝的时候，身子微微一晃，就要向树下倒去。

“小心！”

陈羽见势不好，连忙祭出捆仙绳，把秋剑勾了上来。

“靠，虚了……”

秋剑神情之中，有难以掩盖的疲惫。

在被陈羽拉上来之后，秋剑便手软脚软的坐在了树杈上，根本站都站不稳。

“你这什么情况？看着有点虚啊。”

陈羽上下扫量了秋剑一圈，突然有些恶趣味的说道：

“怎么，那金光之中有女妖精，你俩嘿嘿嘿了一场，把你掏空了？”

“去你的！老三！”

秋剑抬腿踹了陈羽一脚，但他那副手软脚软的模样，实在没有什么震慑力。

“老三，你别开玩笑了！”

灵峰对金光中的情况十分好奇，连忙追问秋剑道：

“你快跟我们说说，那金光之中有什么？你怎么没有被雷劈？”

“你丫才被雷劈！”

秋剑一听灵峰的话，忍不住翻了个大白眼，对众人说道：

“我进入金光之后，首先经历了一场攻击神识的考验。之后，又进入了一个类似幻境的空间。”

“那空间中，有一个剑术超然的年轻剑客，我与他对剑几场，领悟了清幽剑意更为高级的技巧……”

