第1204章 君兰2

“你……你不是巫师吗，怎么会跟陈羽有关系？”

“这个，一两句话也解释不清，不然我把他叫下来，你们自己聊？”

说完，不等少女开口，便拿出手机，打电话给秋剑。

接通之后故意说道：“陈羽是吧，有人找你，人在旅社外面，你过来一趟吧。”

在等待秋剑赶来的途中，少女取出手机，解锁之后，盯着屏幕看了起来，陈羽好奇地凑过去，只见手机屏幕上竟然是自己的照片。

好像是自己在搬新家之后拍的。

没等陈羽看清楚，少女就将手机收了回去。

陈羽笑着说道：“你怎么还随身携带人家的照片，暗恋他吗？”

“瞎说什么啊！”

少女瞪了他一眼，

“我是怕待会见到他，无法确定是不是真的。”

“这么说，你没见过陈羽？”

少女不理他了。

陈羽心中更加好奇。

这个少女，怎么谨慎成这样子？不就是见面吗，搞得好像地下工作者接头似的。

秋剑很快从旅馆出来了，一脸茫然地走到两人面前。

“陈羽大哥，就是她要见你！”陈羽连忙迎上去说道，一边对秋剑使眼色。

秋剑会意，疑惑地朝少女望去，说道：“你是谁？”

少女先没回答，又拿出手机，对照着照片比对了好一会儿，点头说道：“没错，就是你，我们到一旁去说吧！”

说完便朝不远处的田野走去，走了几步，回头看着那个刘家小巫师也跟了上来，不爽地说道：

“我有话跟陈羽说，你跟过来干什么！”

“放心，我是自己人，不管你们要说什么，都不用避着我。”

少女便征询地朝秋剑望去。

“他说的没错。”

秋剑连忙说道，对方要找的是陈羽，没有他在场的话，自己这个假冒的都不知道要跟别人说什么。

少女这才不说话了，只顾闷头往前走。

“什么情况，这人是谁？”

秋剑拉住陈羽，悄声问道。

“我也不知道，先听听他说什么。”

穿过一片田野，来到一片小树林里，少女这才停下来，上下打量着秋剑，说道：

“你也不是很帅啊，真不明白小姐怎么会看上你。”

“……我本来的样子很帅的。”秋剑连忙申辩。

陈羽一把捂住他的嘴，冲少女说道：“你说的小姐，是程长卿吧？”

少女当场愣住。

陈羽连忙解释：“你不用对我设防，陈羽他把什么事都告诉我了，我绝对是自己人，相信我！”

少女盯着他看了一会，才点头说道：“是的，我叫君看，是长卿小姐的贴身丫鬟，从小就伺候她的。”

她将目光移到秋剑脸上。

“长卿小姐听说你来了，有重要的消息让我转告给你。”

“哦，快说吧。”秋剑点了点头。

“你之前派人去见过她，对她的情况应该有点了解，她现在被关在那栋楼里，限制了自由，这场婚礼，她是极力反对的，她根本不喜欢楚一楠，她喜欢的是你！”

一旁的陈羽听了这话，激动的一把抓住君兰的手，说道：“长卿是这么说的，她喜欢陈羽！？”

君兰被他的反应吓了一跳，用力将手抽回去，不爽地说道：“你这么激动干什么，跟你有什么关系啊！”

“哦，我就是感到好奇，小姐当然不会说这种话了，这是我跟她相处的时候发现的。”

“怎么发现的？”

“你这问的，我怎么回答呢，就是言行举止看出来的呗。你不要再打岔了，我说正事呢！”

说完，君兰转头望着秋剑，说道：

“小姐让我转告你，关押他的那栋楼附近，已经布置了陷阱，你千万不要想着强行闯进去，那会让你自己也陷进去的！如果让家主抓到，你就完了！”

陈羽道：“这个我们大概也能想到，长卿还说什么？”

“她让我问你们，有没有见到血巫家族的人？最近他们来了不少人，在山寨附近活动，恐怕是要针对婚宴，施展什么阴谋，小姐有些担心你们的安全，

“这群血巫，全都是疯子，你们如果遇到，千万不要去招惹他们！”

“的确是疯子。”

陈羽说道，

“这一点我们已经领教过了。”

“你们……见到血巫家族的人了？”君兰瞪大了眼睛说道。

陈羽点点头说道：“放心吧，我们挺好的，问题不大。那个……长卿最近怎么样？”

“她还好的，家主把他关起来，只是为了逼婚，待遇上肯定不会差的。”

“哦，那我就放心了。”

君兰闻言，狐疑地看着他，“跟你有什么关系？”

“我……我兄弟的媳妇啊，我们来就是为了救她，她要有个三长两短，那不是白来了吗。”

陈羽挠了挠头，

“对了，你不是说她被关起来了吗，那你跟她是怎么接触的？”

“我是例外，是家主派我伺候小姐的，为了表现的逼真一点，小姐这几天一直都在准备嫁妆，今天就是她派我到镇上来，亲自挑选婚衣的材料，不过真实目的，还是为了让我找陈羽报信。”

陈羽缓缓点头，说道：“你怎么知道我们住在这家旅社？”

“你们来到兴安镇的事情，三管家已经向家主汇报了，我是无意中听到的，说你们住在镇上的旅馆，这镇上只有一家旅馆，我也是来碰碰运气。”

君兰看着秋剑，说道：“小姐给了我你的手机号，如果在这里找不到你，我就要给你打电话了，但是那样不太安全，我们的手机都是家族分发的，我怕他们在我手机里装了监听软件之类的。”

秋剑又是点了点头，张嘴刚要说话，陈羽抢在前面说道：“长卿还有说什么吗？”

“没有了，她就是让我来报个平安，然后问问你们有没有想到怎样救她出来。”

说完，君兰拿眼睛瞅着秋剑，等着他的回答。

结果又是陈羽抢先说道：“具体计划还没有，但你回去转到长卿，让她放心，我们肯定能把她救出来，只有陈羽有资格娶她做老婆，别人想都不要想，对吧陈羽。”

