第1304章 王八大王1

在场众人对秋剑的狗德行，早就了解清楚了。

此刻一见秋剑这状态，个个捂耳朵、翻白眼，各自分散。

全场，皆是一副划清界限的模样！

陈羽更干脆利索，转头就走。

“各回各家，各找各妈！走了，回家闭关去！”

陈羽声音，遥遥传来。

转眼之间，陈羽和白逸就连人影都看不见了。

——陈羽知道，灵峰和秋剑已经买了明天的机票，回天山，天策营。

他们的假期结束了，要继续回天策营历练。

而陈羽自己，则是今天早些的飞机，因此要早点赶去机场。

兄弟之间的告别，不需要什么礼仪，陈羽也不记他们的人情。

因为是兄弟。

灵峰看着远处还没有消散的灰尘，懵逼的眨了眨眼。

下一瞬，便破口大骂道：

“握草，你们就这么放弃我了！”

“这么头也不回的走了，留我自己跟这个中二了！”

灵峰中气十足的大吼，声音传的极其远。

但是……

一阵寒风吹过，只有几片落叶打旋飞过。

静。

死一般的寂静。

灵峰：“……”

秋剑没有在意全员撤退，一把拉住全场唯一活人灵峰，嘴里滔滔不绝的说道：

“秃子，我这一次对剑道的感悟，牛逼大发了！”

“哈哈哈，也只有我这种百年难得一遇的用剑天才，才能有极其深刻的感悟！”

“我跟你说，%%&*&*&……”

灵峰看着越说越上头的秋剑，额间青筋直跳。

“艹，你们牛！”

“这顿饭，先记账！”

灵峰对陈羽等人离开的方向，遥遥大喊了一声。

别问。

问就是，要脸！

“走吧，没有大佬请客，咱去随便吃点东西吧，然后收拾下，也该回去了。”

这次大战，灵峰也有不少收获，正好回军营闭关，稳固一下实力。

灵峰心中一定，看着越说越兴奋的秋剑，认命上前。

两手一提。

十分熟练的把人往肩膀上一甩。

灵峰扛麻袋一样，把秋剑整个人打包带走。

当然，如果这个“麻袋”是个死的，就更好了。

……………………

早一步离开的陈羽等人，也踏上了回家之路。

一路奔波辗转，陈羽与白逸也回到了淮上县。

陈羽刚出车站，就大大吐了口气。

“每次出去一趟，再次回来，都有种走过漫长岁月、历经沧桑的感觉。”

“因为老大每次去的地方，都是经历无尽历史的沉淀。解决的所有事情，也都是拯救一方的大善事呀。”

白逸眨了眨眼，十分乖巧的说道。

“哈哈哈，你什么时候学会吹彩虹屁了。”

陈羽揉了揉小正太的脑袋，心情大好的一笑。

白逸把陈羽揉乱的发型，认真的整理好，才语气真诚的说道：

“这明明就是事实，老大最棒！”

“那是，这种有眼就能看出来的事情，用得着说？”

陈羽臭屁一笑，把白逸整理好的发型，再次揉乱，才心满意足的说道：

“走吧，回家！”

“好久没吃陆燕婉做的饭了，甚是想念啊……”

陈羽带着白逸走出车站，在路边打了辆出租车，直奔别墅而去。

但是……

别墅大门打开，屋内空荡荡的。

“没人在家吗？”

白逸探着小脑袋，四处打量了一下。

陈羽眸色却猛然一凛，勾唇冷笑道：

“这位朋友，不打听打听这是什么地界，就敢来？”

“你这妖胆，未免大了些！”

陈羽一声怒喝，目光凌厉如剑，看向客厅一个阴暗的角落。

白逸闻言，也瞬间警惕起来。

“别，别动手！”

“我出来，马上就出来。”

接连几声疾呼，从客厅角落传来。

而随着声音而来的，是一个巴掌大小的乌龟，慢悠悠地从角落阴影中爬出来了。

“啊！玄龟！”

白逸指着爬出来的乌龟，叫道。

随即发现，这不是玄龟，眼前这乌龟，比玄龟看上去要小一号，壳是黑色的，很单薄的感觉。

就从外形来说，如果玄龟是哈雷摩托的话，那眼前这只乌龟，就是普通的自行车。

家里怎么会有一只乌龟？

白逸想起陆燕婉高超的厨艺，忍不住惊呼道：

“不会是陆姐姐买了只王八，要给主人煲汤喝——结果，这王八被咱家风水感化，一步到位，直接成精了吧！”

白逸自动脑补，把前因后果全部填充圆满。

“来，正好陪我玩玩！”

说话间，白逸已经迈着两根小短腿，向爬出来的乌龟冲了过去。

白逸两手一捏，精准掐住乌龟的尾巴，把它倒拎起来。

“救命！”乌龟大叫。

白逸甩着手里的乌龟，满脸纠结，询问陈羽道：

“老大，王八会说话，会不会影响口感啊？”

而这时，被白逸捏在手里的乌龟，似乎听懂了两人之间的对话，奋力的扑腾着四肢。

下一秒！

原本巴掌大的乌龟，猛然膨胀。

砰！

乌龟突然变成了一个干巴瘦的白胡子老头，把小萝卜头白逸拽的一个踉跄。

“我那么大一王八，没了！”

白逸看着眼前的糟老头子，震惊的眨巴眨巴眼睛，满眼失望。

“！！！”

白胡子老头被白逸的眼神看得发毛，猛然向后退了一大步，与白逸拉开了距离。

然后，白胡子老头才把目光投向陈羽，挺直有些佝偻的背脊，恭敬询问道：

“敢问这位，可是陈羽大人？”

大人？？

“是我。”

陈羽见对方准确的叫出自己的名字，眉毛微微向上一挑。

白胡子老头闻言，有些激动的说道：

“哎呦，大人您终于回来了！”

“老朽在贵府已经等待数日了，要是等不到您，还不知该怎么跟大王交代呢？”

大王？

王八大王？

陈羽一懵，搜寻了一下自己的记忆。

但任凭他绞尽脑汁的去想，也没有印象，自己什么时候认识什么王八大王，玄龟这才刚去北茅山，更不可能是他。

陈羽决定放过自己，问道：

“你说的王八大王，是哪位？”

“大人，您不认识？”

白胡子老头闻言，也是一懵，有些诧异说道：

“可是，大王给了我这里的地址，让我来这里等您，有信带给您。”

“什么信？”陈羽问道。

……………………

湘西之行告一段落，下一篇章，陈羽召唤九江灵蜃，与法界决裂！更新也会恢复日更！清子要奋起了！

