第1553章 离开

红豆问及陆燕婉，陈羽表情一凝，突然沉默。

秋剑、灵峰见陈羽神色大变，心里一紧，也顾不得追问秋山和山海印，连忙问道：

“老三，你这悲痛表情是什么意思！”

“陆燕婉呢？她当时是跟你一起上去的！”

“哈，我猜她一定是躲在纳芥里闭关了，对吧！”

“老三，是不是这样！你说话啊！”

陈羽看着众人求知的目光，双目微闭，声音有些哽咽的说道：

“陆燕婉，她，走了，不会回来了……”

大家一听这话，又见陈羽神色不对，心中咯噔了一下，都隐约猜到了一些……

但此刻，没有人愿意戳破这层窗户纸，都装傻充愣，一个个地干笑道：

“走了？不可能！陆燕婉在这里，人生地不熟的，她自己能去哪里啊！”

“就是啊！陆燕婉在这里，就咱们这几个朋友，她能去找谁啊！她怎么可能走了，就不回来了呢！”

“我猜……她是不是又觉得什么东西有意思，把咱们抛下，自己去玩了？”

秋剑、灵峰、红豆三人，都在逃避着心中的那个猜测。

陈羽看着这样的三人，虽然心中有所不忍，但还是狠下心来，把在山顶发生的事情，全部告诉了大家。

沉默，死一般的沉默。

砰！

灵峰一拳轰在了旁边的山石上，来抒发心中的烦闷与难过。

秋剑嘴角扯了扯，露出一个想哭，又想笑的表情，喃喃自语道：

“嗐，她……陆燕婉，你到底有没有把我们当做朋友！一直瞒着，怎么能够瞒着呢！”

“你要是早点说出来，咱们大家一起想办法啊！什么命运都是既定的！放屁！就他娘的放屁！”

秋剑声音越说越大，恨不得把陆燕婉从山海印中抠出来，狠狠揍她一顿。

虽然秋剑知道，他根本打不过陆燕婉……

但只要陆燕婉能够回来，自己就算被她揍个半死、不还手，也不是不行！

秋剑满脸期待的看向陈羽，希望能够有一丝希望。

陈羽脸上露出一抹苦笑，垂下了眼帘，根本不敢与秋剑对视。

红豆在久久地沉默之后，突然开口问道：

“陆燕婉在离开之前，说有希望能够在另一个时空相见。那她现在，是一种什么样的状态呢？”

陈羽想了想，回道：

“当我握紧山海印的时候，我能够感受到她就在里面，并没有消散。”

“所以，陆燕婉只是没有办法跟你交流，对吗？”

红豆一针见血，直接问道。

“我猜测，应该是她引导我给山海印充能，消耗巨大，太过虚弱，才无法跟外界沟通的。”

陈羽握紧手中的山海印，语气十分坚定的说道：

“我相信，她以后肯定能够跟外界交流的！就算不能，我也一定会想办法，让它变成可能！”

“对！就该这样！”

“老三，我们帮你！”

“大家一起想办法！”

灵峰、秋剑、红豆三人看着陈羽手中的山海印，在这一刻做出了决定。

但是，没等大家攀谈许久，远处一阵剧烈的震动声，就远远传了过来。

大家转头看去，就见远处尘土滚滚，数不清的生灵对着岷山主峰狂奔而来。

数量之多，来势之猛，让人震惊！

“握草！这什么情况！”

“这些生灵，怎么都向岷山主峰来了！”

“这生灵的数量，也太多了吧！不会这附近山区的所有生灵，都赶过来了吧！”

秋剑几人看着山下密密麻麻、几乎一眼看不到头的生灵，都感觉头皮有些发麻。

陈羽微微沉吟片刻，心中大概有了一个猜想，便说道：

“我感觉……应该是因为岷山山精被山海印吸收了许多，导致设置在山顶的禁制，因为缺少能量的支持，被迫打开。”

“而岷山主峰的天地灵气，又是整个太虚范围内最强的。这些生灵应该是遵从本能的指引，是为了山顶的天地灵气而来的。”

陈羽的这个猜测，大家都表示认同。

但此刻，看着这数量庞大的生灵大军，大家心底也有些发憷。

秋剑艰难的吞咽了一下口水，率先说道：

“我滴个乖乖，如此数量的生灵冲上来，咱们肯定斗不过，杀不尽，一定会被它们撕成碎片的！”

“是啊！老三，我现在法力还没有回归至巅峰，战力基本处于歇菜状态，咱们还是趁它们还没有上山，快跑吧！”

“我感觉，也是先撤为上。”

灵峰和红豆听了秋剑的话，也各自发表了自己的看法。

陈羽却一副老神在在地模样，托着手中的山海印说道：

“怕什么，你们是不是忘了，我有山海印。瞬移这种事情，小意思啦！”

陈羽说着，当即感知山海印深处蕴藏的磅礴力量，准备催动山海印，带领大家离开。

“这技能，牛逼啊！”

“老三，搞快点！”

“看好你！”

大家见状，个个满怀期待的看着陈羽。

之前，陆燕婉在消散的时候，已经把山海印的使用方法告知了陈羽。

但陈羽毕竟是第一次使用山海印，还没有与它深入磨合一下，就直接上手了。

这也导致了……陈羽第一次催动山海印，光荣失败。

此时此刻，大家看着陈羽托着山海印、一动不动的姿态，都有些懵。

“老三，咱们怎么还在原地，没动啊！”

“你就这么干巴巴地举着，不用掐动什么法诀，又或者念一些咒语什么的吗？”

“例如芝麻开门？小兔儿乖乖，把门开开一类的？又或者是如意如意，随我心意那种？”

秋剑的中二脑上身，瞬间提了一堆脑洞。

灵峰翻了个大大白眼，吐槽道：

“你怎么不说……山海印，我叫你一声，你敢瞬移吗？”

陈羽听着众人的吐槽，老脸一红。他轻咳一声，强行解释道：

“呵呵，大家见谅哈，我毕竟是初次使用，业务不是那么纯熟……”

“老三，你别逼逼了，你可快点吧！”

灵峰看着逐渐逼近山脚的庞大生灵，忍不住催促陈羽道：

“你再失败一次，估计咱们自己也不需要它了，直接就能去阴司报道了。”

“不过，凭咱们人均阴司通缉犯的尿性，去阴司报道，跟自爆没什么区别……”

秋剑一听这话，两眼一亮，扬声说道：

“死了还报个屁道！我觉得咱们直接在这里占山为王，让星火社之名震惊鬼域，也杀出一番天地来！”

“啧啧啧，怎么想想，我这还有点小期待呢！要不……”

