第1071章 天海的来历1

众人听罢，都沉默无语。

“收拾一下，先回去吧。”

天海真人下令收兵。

大家检查了洞窟四周，确认没有任何疑点之后，便一起返回地面。

路上，陈羽发现蔡金不在，于是问胡杰打听他的下落。

“老蔡，我让他出去了，他一个普通人类，刚才那种局面，留在这里不合适。”

“说的好像你不是普通人类一样。”

陈羽吐槽了一句。

“嘿嘿，别忘了手雷可是我扔的！我也算是大家的救命恩人了！”

胡杰再次得瑟地提起这件事，这个牛逼，值得他吹一年，不，三年。

陈羽懒得理他，转头看了一眼其余小伙伴，大家全都伤痕累累，一副疲惫不堪的样子，这让陈羽不禁感慨。

在他们共同对付过的邪物里面，石顶佛母的实力，差不多是最强的——再加上蜘蛛人，中间的过程可谓是一波三折，凶险到不可思议。

大家能够一人不损地活着回来，也算很难得了。

说起来，能够打赢这最后一战，还多亏了天海真人、神甲，和红豆这三名外援（紫晴已被他算成自己人了）。

回想起这件事，陈羽还真感到有点魔幻——这三个人，最初都是奔着杀死自己来的。

其中，红豆在与石顶佛母三番战中，都发挥了关键作用，而最后一战，天海真人和神甲也出力颇多，如果没有他们，陈羽不敢想象后果会是什么样子。

估计就算团灭都不稀奇。

陈羽的目光，与天海真人对上时，天海真人立刻露出笑脸。

“小羽，这一战，你可是首功啊！”

“额，天海宗主过奖了，你们的功劳比我大的多。”

天海真人拉起陈羽，一只手轻轻拍着手背，说道：

“不要谦虚，年轻人就该有点舍我其谁、当仁不让的气势。”

啊这……陈羽很想告诉他，起初您老可不是这么说的啊，当时还说我太刚，无法无天来着？

一路回到地面上，从祠堂出来的时候，眼前的一幕，让所有人都惊呆了：

只见村里的空地上，许多人正坐在地上哭泣，还有不少人一边跑一边嚎叫，看他们的装扮，全都是之前在幻境中对付过的那些村民。

更让大家吃惊的是，在这群人的外围，居然有许多穿着制服的探员，正在对他们进行劝说，并且陆续地将其中一部分人送到村外去。

“三爷，你们回来了，大家都没事吧！”

蔡金从人群中钻了出来，一脸兴奋地望着陈羽等人。

在看到天海真人站在陈羽身边时，蔡金愣了一下，显然不明白，他们为什么会在一起。毕竟他走的时候，双方可是已经打起来了。

“这里发生什么事了？”李牧立刻问道。

“哦，是这样，我出来的时候，就看到这些村民不知什么时候回到了村里，一个个又哭又闹的，他们好像恢复了记忆，就是……在被洗脑之前的记忆。”

此言一出，陈羽等人大为震惊。

“我明白了！”

片刻之后，李牧大声说道，

“他们之前是跟我们一样，被石顶佛母带进了幻境之中，胖子打碎了幻境，他们肯定跟我们一样回到了现实世界！”

兮兮插嘴味道：“那为什么我们出来的时候，没看到他们？”

“这不是显而易见吗，我们是从阿育王塔附近进入幻境的，所以出来的时候还在原地，这些人当初多半是从村里进入的幻境，出来当然还在村里，总不能在幻境里走一趟，就能瞬息移动了吧。”

李牧看了一眼不远处嚎哭不停的村民们，接着说道：

“他们是因为石顶佛母的幻术，才被洗脑的，如今佛母已死，幻术自然也消失了，过去的记忆，又被找回来了……”

说到这，李牧叹了口气，“这些人被抓过来，短的三年五年，长的可能几十年都有，真不知道他们怎么面对自己的人生……”

一句话说的大家也都感慨起来。

的确，假如一个人，一觉醒来发现自己几十年的时光都在扮演另一个人，这是一件多么可怕的事情啊？

紫晴喃喃说道：“真不知道让他们得知真相，是好事还是坏事，换成我的话，我可能情愿继续在假象中生活，至少不会感到痛苦……”

“能让他们在死亡之前，重新认识到自己是谁，有些人或许亲人还在世，失去的时间肯定补不回来了，但我觉得能够找到自己，这一点还是很重要的。”

陈羽说出自己的观点，但他也感到，这是一个挺深奥的问题，似乎紫晴的观点，也有一定的道理……

“那这些探员是怎么回事？”

李牧接着朝蔡金问道：“是我叫来的，我看到这么多村民恢复了记忆，就想到，别的被佛母蛊惑的人，可能也恢复了记忆，于是给李长官打电话，结果他真的清醒了。

“我将这边的情况跟他说了，他立刻派了探员过来，要把这些村民接走，再妥善处理。对了三爷，李长官让我问你们，这些人要怎么处理？”

蔡金看着陈羽等人，说道：

“李长官的意思，肯定要送回原籍，但这些人的经历……实在有点魔幻，就这么突然送回去的话，不知道怎么跟他们的家属和社会交代。”

陈羽一听，顿时也体会到了其中的麻烦之处：这么多失踪人口突然冒出来，肯定会造成很大的社会影响，如果他们的经历传出去，自然会被当做灵异事件来大肆宣扬，其后果不堪设想。

“小羽，这个不用担心，交给我来处理。”

天海真人微笑着说道，

“这种事情，公会有经验。”

陈羽闻言，额不解地说道：“我知道你们法界有一些手段，例如通过控制舆论，来压制这些消息传播，但是这件事涉及到上百人，光靠控制舆论，怕是很难完全压得下去吧？”

天海真人笑道：“控制舆论，只是其中一个手段，但是你想想，为什么在古代的时候，有那么多的鬼狐传说，额老百姓也普遍相信世界上是有鬼有神，为什么到了近代，反而就不信了呢？”

