第1578章 桃源之战2

面对柳青的质问，陈羽没有否认，十分干脆的承认了。

“没错，是我设下的套。”

柳青看着陈羽自信满满地神态，眉头一拧，问道：

“你这样做的目的，是什么？”

“目的嘛，当然只有一个喽……”

陈羽视线扫过全场，语气很是冰冷的说道：

“把你们都杀了！”

陈羽这话一出，全场突然一片死寂。

紧接着，一声声闷笑从人群中传出，并逐渐扩大。

“就凭你们七个，来灭我们上百人？”

“哈哈哈哈，我宣布这是我这辈子听过的，最好笑的事情了！”

“陈羽，人可以做梦，但不能异想天开！”

“狂，太狂了！无所谓，我们会教你做人的！”

在场的大部分人，都对陈羽的话表示了不屑。

柳青听着身后众人的议论，并没有出声阻止，任凭大家战线一致对外，对着陈羽开喷。

很显然，众人的反应，也代表了柳青的态度。

陈羽对轰压而来的质疑声，没有任何反应，神色如常的询问柳青道：

“柳青，你作为法术公会的上层，为什么投敌？”

“我只做有利的选择罢了。过去的法术公会，一盘散沙。而如今，刚好是能够让法术公会实现团结的契机罢了。”

陈羽一听柳青的回答，感觉有些无语。

但想一想，如果不是大家各自为政，阴司的那群人也不会如此轻松的占领公会。

不过，理是这个理，陈羽还是忍不住问道：

“这种事情，不本来就是你们这些公会大佬的责任吗？”

“是的。”

柳青脸上露出了一抹苦笑，说道：

“也正是阴司的侵蚀行为，让我看到了法术公会的松散，也让我明白了内部团结的重要性。”

“未来，不管是谁带领法术公会前进，总归是要让大家绝对团结起来，才能够应付来自域外的危机！”

域外？

危机？

陈羽捕捉到柳青话语中的重点，十分敏锐的问道：

“那个域外危机是什么？”

“想知道？那就加入我们，我可以告诉你一切。”

柳青没有回答陈羽的疑惑，而是开出了自己的条件。

“人长得不帅，想的挺美！”

陈羽对着柳青翻了个大白眼，懒洋洋地站了起来，亮出了自己的青竹剑，冷声说道：

“话不投机，多说无益，开打吧。”

柳青看着战意盎然的陈羽，语气极其淡漠，却又无比肯定的说道：

“陈羽，你要想清楚……此战一开，你会死。而你的尸体，也会挂在总法堂，用来警告后人……”

“靠！屁话真多！”

陈羽懒得听柳青的话，直接一剑挥出。

铮！

一声清脆剑鸣席卷苍穹，也如同鸣响了开战的号角。

“陈羽，既然你想带着自己同伴一起死，我便成全你们！”

柳青看着陈羽执拗的举动，也停止了劝说的打，示意众人动手。

“杀！”

柳青一令出，众人纷纷冲出。

刹那间，上百名法师如同潮水一般，手持自己的法器，向陈羽几人冲杀而去。

“杀！杀啊！”

“杀死叛徒！保卫法术公会！”

“肃清叛徒，以证公会清正之名！”

一声声怒吼，声震云霄，在山谷中悠悠回荡，更显恐怖。

陈羽看着扑杀而来的法师大军，神色始终如常，淡定的发号施令道：“大家按照计划行事。”

“好！”

“没问题！”

“我的拳头，早已饥渴难耐了！”

白逸、赤月、阿狸三人，皆是一副跃跃欲试的模样。

“好。”

“记得赢了，多给我做几顿好吃的！”

程长卿、清梧也随声应道。

不二散人看着朝气蓬勃、信心满满地几人，开口说道：

“你们去吧，有我坐镇后方，为你们护一方平安。”

其实，早在数日之前，不二散人就预料到会有今日一战。

于是，在被困在桃源仙境的这段时间中，不二散人利用此地的山势地形，在桃源仙境之中，布下了一个大阵。

此刻，开战的号角，因陈羽一剑而鸣响！

不二散人便不再遮掩，两手飞快的掐动法诀，同时一脚重重踏下。

刹那间，桃源仙境的四周，一道道灵光冲天而起，遮天蔽日。

整个北茅山境内的所有灵气，就好似受到召唤一般，纷纷向桃源仙境涌来。

这些灵气在不二散人大阵的驱动下，早已不再是看不见、摸不着的状态，而是凝聚成了一道道飞箭。

这些数以万计的灵气飞箭，悬浮在虚空之中，箭头一致对外，面向冲来的法师大军。

只等不二散人一声令下，这漫天灵气飞箭，就会镇压而下！

一瞬间，一股浩瀚无比的威压，笼罩在桃源仙境的上空，更镇压在全场法师的头顶。

而人群中的孟金海等人，看着眼前密密麻麻地飞箭，心中一紧，都感觉头皮有些发麻。

“可恶！这里真的有埋伏！”

“我说他们就这么几个人，怎么一副有恃无恐的模样，原来在这里等着我们！”

“如此数量的箭雨轰杀而下，我等实力有限，就算暂时能够抵挡，不被这些长箭近身！但时间一长，我等体力和法力耗尽，一定会被这些箭雨扎成刺猬的！”

不少法师看着如此恐怖的杀阵，不免心生退意，开始后悔这一次的北茅山之行了。

但在场法师之中，也有擅长阵法之人。

这几位法师打量了附近的山势地形，便看穿了内中的关键。

“大家不要怕，这些飞箭是以消耗附近的灵气为依托，只要附近的灵气耗尽，这个大阵也就不攻自破了！”

“不过是箭雨而已，只要将其全部打断，就能把这里的灵气消耗干净的！”

“不错！灵气耗尽之后，这里便废了！”

事实，也正如此人所言。

不二散人设置的这个阵法，其实与破釜沉舟没什么区别了。

简单说就是，在这个阵法启动的那一刻，整个桃源仙境的存在，就进入了倒计时阶段。

而陈羽擅长阵法一道，虽然早就明白这个阵法的运转内核，但在听到这些话的时候，还是有一点难过伤心的。

毕竟，在陈羽小时候，他有很长一段时间，是在桃源仙境度过的。

可以说，桃源仙境中的一切，陪伴了陈羽大部分的童年。

现如今，因这一场无妄之灾，这样一份回忆，也将不复存在了。

陈羽心中一阵烦闷，却也无可奈何。

就在这时候，不二散人的声音，突然在陈羽后面响起。

“地方没了，还能够重建回来。但人没了，才是什么都没有了……”

