第1198章 意乱情迷1

“是真的。”

白逸跟着说道，

“我刚才已经探视过他的记忆，地道就在竹楼一层的角落里，他是被一个巫师拖进去的，地道的另一头，在一两百米之外。大概你们被困在楼里的时候，他们就逃了出来，然后往山谷外面跑，正好被我撞到了，我就把他抓来了……”

果然是这样。

陈羽问道：“跟他一起那个巫师呢？”

“他跟我打了一架，打不过我，然后自爆元神死了，我就把他抓回来了。对了，当时从地道里还跑出来好些巫师，至少有二三十个吧，他们都往另一个方向跑，因为我已经暴露了，跟着他们也没用，我就把阿狸叫过来，，去追踪他们了，现在也不知道怎么样了。”

白逸说完，昂着头望着陈羽，模样像极了一个考了高分的小学生，在等待家长的夸奖。

“干的不错，多亏带你来了。”

陈羽明白他的意思，揉了揉他的脑袋，夸奖了一句。

——作为一个小孩，白逸在邀功方面，便是如此天真，他什么奖励都不要，只要听到夸奖就特别的开心。

灵峰说道：“当时跟这个生殖器一起逃走的，不是只有一个法师吗？怎么后面又多出二三十个来？难道这地道下面还藏着什么建筑不成？”

陈羽点头说道，“我也这么想的，等会清理出地道，大家进去看看吧。”

废墟很快被清理干净，地道也找到了，就是一个特别简陋的洞穴，为了防止坍塌，在洞口附近撑起了许多木条。

洞穴大小，差不多能容纳两个人一起钻进去。

“剑圣跟秃子留下，其余人跟我进去！”

陈羽说完，推了鲁强一把，“你先下去！”

虽然里面不太可能有埋伏，陈羽还是小心翼翼，让鲁强在前面充当人肉探测器。

洞穴有两三米高，跳下去之后，迎面是一条弯弯曲曲的山洞，陈羽点燃了一张明光符，跟在鲁强身后。

往前走了有几十米远，左边出现了一条岔路，看上去里面有挺大的空间。

“这里是什么地方？”陈羽抓住鲁强问道。

“我、我不知道，那个人当时催着我一直往前走，我都没有看到这里有岔路。”

“好吧，你先进去。”

陈羽押着鲁强，走上了岔路。

没走多远，便来到一个宽阔的所在，大约有一两百个平方，四周坑坑洼洼的，用许多木条撑着。

显然这是一处随便挖出来，没有太多修缮的洞窟。

洞窟里空空如也，只有一样东西：凉席。

就是那种随处可见的凉席，一共好几十张，沿着洞窟的四周铺在在地上。

席子旁边，还有一些方便袋和少量食物的残渣。

“这里难道是那群血巫生活起居的地方？怪不得在外面到处都找不到他们，原来是住在地下。”

望着地上那一张张草席，陈羽笑着对大家说道：“这些血污为了干坏事，对自己也是挺狠的，住在这么潮湿的地方，连张被子都没有，也不怕得关节炎。”

在洞窟的中间，有一块比较平整的土地，地上镶嵌着一些形状相同的石条，组成了一个奇怪的图案，看着很抽象，陈羽也想不出有什么意义。

石条的旁边，摆着一些香炉，里面还有烧完的香灰。

“这应该是个祭坛。”白衣猜测道。

陈羽点点头。

不管是白巫还是黑巫，祭祀都是他们修炼，甚至是日常生活中必不可少的一环。

这么看来，此地应该就是血巫家族在附近的据点了。

“估计是我们这边打赢的时候，他们生怕被抓住，所以赶紧从地道另一头溜走了吧。”

陈羽心中暗忖，四下搜罗起来，只见地上有许多印记，像是之前有一些重物压在上面。

陈羽猜测，可能是日常修炼用的一些器皿，既然他们逃走 ，这些东西肯定也被带走了，所以洞窟看上去才会这么干净。

“老大，那边有一个小洞！”

赤月伸手指过去，陈羽一看，还真是，于是走过去查看。

刚到洞口，便闻到一股令人窒息的气味，连忙站住，说道：“那里没什么好东西，就不用进去了。”

“为什么啊！万一藏着什么宝贝呢！”

赤月说着便钻了进去，陈羽想阻拦都没来及，几秒钟后，就看赤月弯着腰跑了出来。‘

“里面……全是粑粑！呕，原来那里面是他们的厕所啊！”

陈羽笑道：“什么粑粑，不是宝贝吗。”

几人离开洞窟，沿着密道继续往前走，果然不到几十米远，便回到地面上。

出口所在，的确就在村子通向谷口的位置，于是大家回到竹楼前，叫上秋剑和灵峰一起回去。

至于秋剑抓的那个活口，早就被陈羽用一道定魂咒锁住了魂魄，再将手脚捆结实之后，塞进了纳芥之中。

“老大，我们现在回去，见到那个叫陈友斌的，怎么解释？”

往回走的路上，赤月提出了这个问题。

灵峰说道：“不是说好了，将这份功劳送给那个大屁股妞吗，回去给她弄醒，让她自己去解释就好了。”

陈羽听见“大屁股妞”四个字，忍不住看了一眼被自己扛在肩上的鲁东梅的双丘，嗯，这个外号没叫错……

赤月说道：“我当时就是按照老大之前的意思，为了拉拢她，随口说的而已，程家的人如果听说这件事，肯定要调查的吧，只凭她一个，怎么能杀得了那么多血巫啊，老大你说对吗？”

陈羽点点头。

关于这件事，他之前想了好半天了，确实没有特别好的办法，当下拿出手机，给李牧打去电话，找他商量起来。

听完事情经过，李牧沉吟良久，说出了自己的计划。

——因为陈羽开了免提，大家都听到了，虽然听着有点绕，但纷纷觉得可以干。

要说阴谋诡计，还得是军师。

“那我们后续呢，是直接去程家山寨，还是留在外面？”

陈羽对着手机问了一句。

“你们先回去审问那个血巫吧，等有结果了再说。”李牧隔空嘱咐道。

……………………………………

补昨天的先。

