第1580章 桃源之战4

陈羽出手，如同疾风闪电一般，顷刻就到眼前。

一剑出，剑鸣九天，向其中一名法师的脖颈横斩而去。

噗！

鲜血喷涌，一颗头颅冲天而起。

陈羽一击得手，剑刃迅速飞转，斩向旁边另一个法师的头颅。

咕咚。

又是一颗头颅掉落在地，一路滚远，被无数脚掌践踏，踩得惨不忍睹！

陈羽一击出手，就斩落两颗法师的头颅。

周围合力攻伐的法师见状，神色也变得更加凝重起来，为求自保，只能拼尽全力攻伐。

轰！

一股接着一股的血气冲天而起，以摧枯拉朽的气势，向陈羽轰杀而去。

陈羽虽然祭出三花聚顶作为防护，但这个防御功法，他并没有修炼至巅峰状态，防御能力还是有限的。

咔嚓——

一声几不可闻的碎裂声，在虚空之中响起。

陈羽被对方浩瀚的血气击中，紫莲凝聚出的光罩之上，出现了一道细小的裂缝。

对战之时，最怕防御不敌！

陈羽只觉胸口一阵翻涌激荡，一口心头血被生生逼出。

“噗……咳咳……”

程长卿等人看到陈羽吐血，纷纷红了眼眶，更加用力斩杀身侧的法师，来倾泻心中的愤懑。

一场大战刚起，也不过短短半小时的时间，柳青所带的法师，已经折损了近三分之一的人数。

“终究，还是我小瞧你们了……”

柳青看到这一幕，便不再隐于幕后，直接出手。

一掌挥出，真气浩荡无尽，如一条瀑布垂落而下，带着杀戮无情的恐怖气息，向陈羽轰杀而去。

方才，陈羽的三花聚顶，已经被众人合力轰出了一条裂缝，不再完美无瑕。

此时此刻，柳青轰来的这一掌，无疑于压死骆驼的最后一棵稻草。

咔嚓！

咔嚓咔嚓！

随着接连不断的蹦碎声响起，紫莲形成的光罩直接崩碎，化成点点星光，垂落在地。

失去了三花聚顶的防御之力，陈羽整个人被柳青的掌风直接击中，就如同断线的风筝一般，直接倒飞出去。

砰！

一声沉重的闷响，陈羽后背撞上一侧的山壁，砸落一地的碎石。

“咳咳咳，噗，咳，噗……”

大股大股地鲜血从陈羽口中喷出，他感觉自己的五脏六腑都要移位了。

“陈羽！”

程长卿看到陈羽受伤，眼眶瞬间爆红，她转头看向柳青，眼中杀意弥漫，恨不得把柳青剥皮拆骨。

“敢伤他……今日，你们也不必走了！”

程长卿心底最后一丝的恻隐之心，随着陈羽的受伤，彻底消散。

下一瞬，九黎神龛被程长卿祭出，并以红枫之眼相依托，布下了一个巫族大阵。

天尽头，滚滚乌云受到巫族阵法的召唤，翻涌而来，笼罩在桃源仙境之上。

一道道恐怖雷霆在云海中翻涌肆虐，搅动一方风云。

在场的众多法师看着头顶的这一幕，心中顿感不妙。

“这，这什么情况？”

“这样的设阵方式，不是道门的手段，倒像是巫族……”

“巫族，是传说中那种巫族吗！”

“传说，巫族神女有通天彻地的能力，可引动天地之力，为自身所用！”

“该死！陈羽阵营中，怎么会有巫族的人！”

“寻常巫族，可没有这种能力！只怕这一战，不能善了了！”

不少高阶法师游历四方，见多识广，在看到这一幕的时候，心中顿感不妙，竟隐隐生了退意。

而此时，程长卿傲立于人群之中，双手托举着九黎神龛，满头长发无风自动，在她身边飘荡徜徉。

这一刻，程长卿整个人就如同神女下凡一般，神圣不可逼视。

程长卿对周围的议论声充耳不闻，双目微微阖下，口中吟诵着一段段晦涩难懂的巫族咒语。

“镇！”

最终，随着最后一字的说出，程长卿一直闭合的双眸，猛地一下睁开。

两道凌厉无比的光芒，从程长卿眼底深处迸射而出，似有无尽岁月于其中演化激荡。

轰隆！

轰隆隆！

乌云之中的雷霆，终于斩下。

但是，这些恐怖无比的雷霆，并没有劈斩在人的身上，而是劈斩在桃源仙境的四面八方。

那种感觉，就像是一个巨大的雷霆牢笼一般，把整个桃源仙境都笼罩其中。

“就这？”

“我还以为这些雷霆，能有什么恐怖威力呢！”

“是啊！我差点以为自己要被劈死，没想到根本就不劈人！”

“哈哈哈哈，这些雷霆的准头，似乎也不是那么精准的嘛！”

不少法师长长松了一口气，感觉有种劫后余生的庆幸感，对程长卿也不是多么畏惧了。

但就在这时候，人群中突然炸响了一声惊呼。

“等等，不对！我感觉自己的实力，好像降低了！”

这一声惊呼，就如同滚油之中落下了一滴清水，让人群瞬间炸开。

“这什么情况，我的实力也被压制了！”

“我也一样，根本无法施展出巅峰时期的战力，也就只有原来的七成！”

“还有我！我的实力也直接暴跌，现在也只能发挥出八成了！”

“俺也一样！”

一声声惊呼，在人群之中响起，大家看向程长卿的目光，也突然变得畏惧起来。

“覆盖范围如此之广，能够大面积压制实力的法术，究竟是怎么做出来的！”

“这简直太不可思议了！”

“为自己的无知感到可笑！”

此刻，柳青也察觉到发生在自己身上的变化了，他也同大家一样，实力被程长卿使出的阵法压制了两成。

“既如此，更不能留了！”

柳青看向程长卿的目光之中，杀意一闪而过。

下一瞬，柳青身影急闪，向程长卿所在方位疾驰而去。

但此刻的程长卿，还在指引雷霆落下，根本无法分神抵抗，更不能及时躲开，只能眼睁睁地看着柳青向她冲杀而来。

“程长卿，小心！”

陈羽方才被柳青一掌轰出，心脉受损，行动也不复之前那般敏锐了。

再加上，陈羽与程长卿之间，有一段不短的距离，中间还有不少法师出手阻拦！

陈羽只能眼睁睁地看着柳青向程长卿冲去，却根本来不及赶去相救。

眼看柳青全力祭出的一掌，就要轰在程长卿的身上，陈羽、赤月等人目眦欲裂，愤怒大吼。

“柳青，你敢！”

“住手！”

“你若杀她，我必屠你！”

一声声疾呼炸响，却无法阻拦柳青的动作。

而就在这千钧一发之际，一道水柱从远处冲来，狠狠地向柳青撞去！

