第1364章 诡异黑影

孟金海阴阳怪气的一句话，透漏着搞事情的气质。

一时间，在场的其它队员看向陈羽的目光，也逐渐变得不善起来。

“打人不打脸，是有点过分了。”

“没错，你可以直接叫我们啊，何必打脸啊！”

“啧啧啧，你把我们都打成了猪头，是不是得意啊！”

“不知为什么，我感觉陈羽就是在趁机报复！”

众人虽然不敢大声吵嚷，但一个个都小声议论起来。

作为法师，五感灵敏程度，本就远超常人。

众人的这点小动作与小声抱怨，怎么可能逃过陈羽的耳朵。

但陈羽面不改色，脸上表情没有任何波动，淡淡说道：

“我叫过你们了，但怎么都叫不醒，只能采用这种极端手段了。”

陈羽神色认真，语气也一本正经。

在场众人看着陈羽这幅笃定的模样，也有些不确定起来。

“在被陈羽扇巴掌之前，我完全没有意识，脑海里就只有那个女人的声音，对外界的一切，没有任何感知的。”

“也许，人家陈羽说的就是对的。”

“是啊，说不定人家叫了咱们半天，实在得不到咱们的任何反应，才能出此下策！”

“嗐，刚才要不是陈羽扇咱们，咱们岂不是那被那声音勾走，说不定……就死了呢！”

“没错！人家陈羽也是为了救咱们，没办法！”

在场这群人，个个都是墙头草，瞬间倒戈，锋芒直指孟金海。

“孟队长，你刚才那样误会陈羽，可不行！”

“人家陈羽可是好心，不然咱们刚才就死了！”

“这件事情，你必须给陈羽道歉！”

众人看着孟金海，毫不客气的甩锅给他，逼他给陈羽道歉。

孟金海看着两幅面孔的众人，气得牙根紧咬。

靠，你们这时候装善良了！

孟金海心中十分憋屈，但在众人不满的目光下，只能走到陈羽面前，瓮声瓮气的说道：

“对不起。”

“什么？风太大，听不见！”

陈羽掏了掏自己的耳朵，表情十分无辜。

而其余队员因为距离的较远，也不知道是真没有听见孟金海的道歉声，还是为了报复这一位队长。

“哎呦，要道歉就大声点啊！”

“这蚊子哼哼一样的声音，谁能够听见啊！”

“连道歉的基本态度都没有，呵呵了！”

众人在孟金海身后，一阵阴阳怪气的嘲讽。

靠，这群墙头草！

先让你们得意一会儿，被让老子逮住机会，弄死你们！

孟金海气得后槽牙快要咬碎，但在此刻，全场风向全都战向陈羽，他也只能大声道歉道：

“对不起，是我刚才态度不好。”

陈羽微微颔首，表示自己听见了，也懒得跟这货一般见识。

这时候，徐娇娇突然开口说道：

“你们有没有发现，之前唤咱们来的那个女人声音，不见了……”

在场其他人被徐娇娇这么一提醒，脸色骇然大变，纷纷停止了交谈。

昏暗的山林间，突然变得一片寂然。

但这种安静，是死一般的静谧，似乎没有任何生灵能在此存活。

众人凝耳去听，才发现山林间的虫鸣鸟叫声，不知从什么时候开始，诡异的消失了。

“怎么这么安静！”

“我突然感觉，这里似乎只有我们这些活人！”

“这什么情况，好瘆人！”

众人感觉自己浑身寒毛倒竖起来，神色惶恐的扫视着四周。

而陈羽，自从进入这片山林间，他的精神一直高度紧绷，整个人如同上弦的弓箭一般，不敢有丝毫松懈。

“诸位，现在才意识到不对劲，不觉得晚了吗？”

陈羽看着站在一起的五人，嘴角露出一抹嘲讽的弧度。

本次后山试炼，按照试炼规则，七人组成小队，方可进山。

不过，陈羽所在的丁班，人数并不能被整除。因此，孟金海这个小队，只有六人。

此时，陈羽独自站在小队之外，孟金海、徐娇娇等五人站在另一边。

但他们投在地上的阴影，却有六个。

孟金海没有察觉到身边的异常，他瞪着陈羽说道：

“咱们都是一个队伍里的人，就算有什么不对劲，你也逃不了！”

现在，想起是一个队伍的队员了？

陈羽对孟金海这种小人最是不屑，当下也懒得同他废话，干脆直接的说道：

“低头看看脚下吧。”

陈羽话音落下，不止孟金海一人低头，其他几个成员也下意识低头，向自己脚下看去。

“脚下，怎么了？”

“不就是一片青青绿草吗？”

“对啊，没什么不对的地方啊。”

“等等……咱们脚下的影子，是不是有六个！”

终于，有人发现了身边的异常。

“啊啊啊啊！”

一声声凄惨的尖叫声，回荡在寂静的山林间，听起来十分的刺耳。

孟金海五人一边惊恐大叫，一边迅速向四方撤去。

而当几人各自分散开之后，他们的影子也没有交叠的在一起，让出了一片空地。

而就是这片他们刚刚站过的空地上，留着一个诡异的黑色影子。

这个黑色影子瘦长单薄，呈现人形，就像一张人形黑纸贴在地上一样。

“不会是咱们谁的影子掉了吧！”

徐娇娇瑟瑟发抖的说了一句。

众人猛的一个激灵，下意识低头去找自己的影子。

五个人的影子，都在！

那么，这个诡异的影子，又是谁的呢！

众人满脸戒备的盯着地上的影子，一时也不知如何是好。

就在这时候，刚刚那个诡异的女人声音，在山林中响起。

“咯咯咯，你们怎么不来救我啊？”

“快来救救我啊，我就在这里，我知道你们能看见我！”

“救救我，快来救救我！”

这个诡异女人的声音，就如同录音机一样，来来回回的循环播放。

但这一次，众人早有防备，都没有被这女人的魅音所蛊惑。

并且，大家发现，这个女人的声音，就是从地上的黑影中传出来的。

影子会说话！

这场面，太诡异了！

孟金海等人的头顶，滑落大颗大颗的冷汗，目光忌惮的看着地上的黑影。

但没有一人，愿意做出头鸟，第一个出手攻击。

毕竟，这个诡异黑影到底是怎么一种情况，众人皆是不知。

如果第一个出手，万一激怒了这个黑影，被对方缠上，肯定会成为其他队友的炮灰！

这一刻，孟金海几人把自私自利发挥到了极致！

