第1332章 推平的紫金寺

在初夏的引路下，陈羽一行人转了几趟地铁，又步行了一段距离，才到了紫金寺的位置。

不过，几人没有想到的是，初夏小时候来的紫金寺，早已被推平，改成小区了。

“这太绝了，一点后路都不给留啊。”

陈羽非常无语。

萧逸云看着眼前崭新的住宅小区，很懵，相当的懵。

“就没了？这去哪里找人！”

初夏见陈羽两人的脸色都有些不好，好奇问道：

“你们到底要找谁啊？叫什么？有没有什么明显特征？要不，我帮你们打听一下。”

萧逸云面对初夏的热情帮忙，突然沉默。

这事，不是不想说，是我也不知他什么样！

萧逸云求助的目光看向陈羽，陈羽摸了摸鼻子，也有些头大。

就在这时，远处一声惊呼传来。

“初夏？是不是你，初夏！”

初夏被人喊了一声，转头看去，也发出了一声惊呼。

“啊！是我初中的老同学！我过去看看。”

难得遇见多年没见的老同学，初夏跟陈羽打了声招呼，就冲过去了。

初夏跟同学聊了两句，就回来问道：

“我要跟同学去喝奶茶，你们一起吗？”

“好！我……”

萧逸云刚要答应，被陈羽一把拉住，提醒道：

“喂！能不能分割轻重缓急，你还要不要找人了！”

“那就不去了？算了，不去了。”

萧逸云颇有些遗憾的拒绝了。

初夏对陈羽比划了一个有事电话联系的手势，就同她的同学离开。

萧逸云看着眼前的小区，重重叹了口气，一副完全不知道从什么地方入手的颓废模样。

“别灰心，崔府君投胎的时候，肯定没有预料到因为房地产开发，直接把紫金寺平了。”

陈羽拍了拍萧逸云的肩膀，安慰道：

“既然崔府君特意提到了紫金寺这个地方，肯定不会离这里很远，咱们在附近转转，说不定能发现什么细节。”

萧逸云被陈羽这一顿鼓劲，也提升了一下信心，说道：

“崔府君与我是君臣父子，彼此之间的牵扯很深，一定会有机缘的。走，咱们出发！”

萧逸云斗志昂扬的冲进了小区，希望能同崔府君来个偶遇。

陈羽跟着萧逸云把整个小区，来来回回地转了两圈，就连地下停车场都没有放过。

但最终，两人都没有遇见任何不同寻常的人。

“这次真要玩完了！崔府君，您到底在哪里啊！”

萧逸云颓废的蹲在马路旁，一副生无可恋的模样。

“偶遇这种事情，本就讲究一个机缘巧合，不是你想遇见就能遇见的。”

陈羽安慰了萧逸云一句，提议道：

“反正这个小区跟紫金寺有牵连，你不如在这里驻扎下来，天天蹲，月月蹲，不信蹲不到他！”

正巧这时候，小区内有巡逻的保安路过。

陈羽见状，眼前一亮，马上就有了一个绝好的主意，说道：

“你这里在这个小区当个保安。一来你没钱，可以就此解决食宿问题。二来，保安每天接触的人多，用这个身份作为掩护，你也能尽快摸清楚小区内的人员情况啊！”

萧逸云被陈羽说的心动，他也没什么阴司大佬的架子，马上就点头同意。

“好，就当保安，我应该怎么做？”

“首先，你得有身份证。”

这话一出口，陈羽也愣了一下，看向萧逸云，语气有些虚的问道：

“话说，身份证这东西，你应该有吧……”

“你觉得我能有？”萧逸云反问一句。

果真……正如自己所料。

陈羽拍着自己的脑门，感觉有些头大。

但没办法，人家混阴司，不混人间，让他自己搞一张身份证，确实有些强人所难了。

陈羽想了想，觉得造假证这种事情，比较符合李牧的个人气质，便给他打了电话。

“呼叫本团智囊！”

“有事说事！要是坏事，就别说，我不答应！”

李牧一看是陈羽的电话，翻了个大白眼。

他觉得最近这段时间，陈羽只要一找他，就绝对没什么好事。

于是，李牧果断开口，把陈羽的后路先给断了。

“都是兄弟，我找你怎么能是坏事呢！这一次，绝对是大好事！”

陈羽挽救了一下自己岌岌可危的形象，说道：

“有阴司的大人物来人间了，要托你办一张身份证。怎么样？这事对你而言，不难办吧。”

“握草！你说什么！阴司大人物找我帮忙！”

李牧声音猛然拔高，怀疑自己耳朵出问题，听错了。

陈羽嗯了一声，问道：

“你就说，这事能不能办！”

“绝对能！那位大人物什么时候要身份证？”

李牧马上答应，不敢有一丝犹豫。

“你现在过来吧，详细的见面聊。”陈羽提议道。

“我现在抽不开身，最近太忙了。身份证这事，我办完了，给你寄过去还不行？”

李牧看了一下最近的行程表，感觉自己像一个陀螺，天天忙得滴溜溜转。

忙？

小样，我还搞不定你？

陈羽暗自冷哼一声，却状似无意的说道：

“唉，小师妹这种存在，就是太讨师兄们的喜欢了。尤其是那种条顺、长得还好看的小师妹，简直就是师兄杀手。”

“我听说初夏在精英班里，挺受欢迎的。不仅同班的男生大献殷勤，天天送吃的送喝的！就连高几级的师兄们，也很是关心呐！”

“啧啧啧，女人心软，万一她没有经受住组织的考验……”

砰！

一声闷响，从手机另一端传来。

李牧拍案而起，怒道：

“你等着！我马上订票，明天就到！”

“不忙了？”

陈羽有些阴阳怪气。

李牧一改往日形象，十分男人的大骂道：

“m，老子再忙，自家的媳妇都要没了！”

“好，明天见。”

陈羽心满意足的挂断了电话，同萧逸云说了身份证的事情，安慰他找人这事，也不能急在一时，要慢慢图之。

萧逸云整理了一下心情，也十分认同陈羽的观点。

“今天转了一天了，咱们也回吧。养精蓄锐，明天再战！”

陈羽伸了个懒腰，准备给初夏打电话，喊她一起回去。

