这一番话，说的十分恳切，众人内心都是为之一震。

怪不得他一直都不愿透露自己的姓名，原来是不想玷污家族的名声。

陈羽来到他面前，说道：“那你能不能告诉我，你到底为什么会被知许钉在这石门上，可别再说什么为了拯救自知许那些鬼话，听着没意思。”

鬼魂轻轻叹了口气，喃喃说道：“事已至此，我也没什么好隐瞒的，你之前猜的没错，我被知许钉在这石门上，并非是牺牲自己救她，相反，是因为我背叛了她……

“但我前面说的，与知许一起游历天下、印证修炼的经历，是真的存在过，只不过同行的不止我们两人，还有另外几个伙伴。

“当年，我们都是初出茅庐，对于未来怀着满腔热血，因为缘分而走到一起，成为知交好友。

就像陈羽你和这几位伙伴一样……”

随着讲述，一些尘封已久的记忆，也浮上了他的心头——

一只体型硕大的狐妖，用妖力催动着漫天沙尘，对一个十六七岁的少年展开了疯狂的进攻。

少年衣衫褴褛，浑身上下布满了数十道伤口。

在他的脚下，倒着六七只狐妖，他们全都是被少年以一己之力所杀。

这是一个妖狐家族，常年在山野间蛊惑害人，附近的村民饱受荼毒。

偶然从附近路过的少年，得知情况之后，一路追查，终于在今天找到了这群妖狐的巢穴。

却没想到，这一窝狐狸的数量如此之多，幸亏少年的实力很不错，靠着一腔热血，连续斩杀了六只狐妖，自己也重伤在身。

本以为完成任务的少年，却没想到，这群妖狐的主人，居然是一只六尾妖狐！

——狐狸生而为妖，本来就比同等境界的妖精要厉害的多，六尾妖狐，更是狐精中的顶级强者（狐精的修为高低，最直观的特征就是看尾巴的数量，三尾为灵狐，六尾为妖狐，九尾为天狐）。

即便是全盛状态的少年，也不是一只六尾妖狐的对手，更不要说自己如今处在强弩之末。

几个回合的交锋，耗尽了少年最后一点法力，眼看着六尾灵狐再一次朝自己冲过来，少年绝望地闭上了眼睛，等待死亡的降临。

噗嗤！

一股热血，喷在了少年的脸上。

自己没死！

少年睁开眼睛，惊讶地看到那只六尾妖狐正在悻悻的逃走，它雪白的皮毛上，多了一丝嫣红，显然是受伤了。

一个看上去十六七岁的少女，在用符纸擦掉道剑上的鲜血，朝少年缓缓走过来。

“算你运气好，这是一只刚进化的妖狐，不然我也不是它的对手。”

少女在他面前站住，低头看了看他脚边的狐狸尸体，淡淡地说道：

“你能杀死这么多妖狐，实力也还不错，以后当心点吧。”

说完，转身便离开了。

“谢谢你救了我，你叫什么名字，是哪一派的？”

少年望着她的背影，大声喊道。

“知许，茅山弟子。”

少女头也不回地说道。

这是两人第一次见面。

知许这个名字，从此便在少年心中打下了深深的烙印。

两人第二次见面，并没有隔得很久，只有半年不到。

当时，少年正在追查一桩新的灵异事件，不期然地遇见了知许。

他身边，还有一个叫青竹的男子，比他们大两三岁的样子。

他们也在调查同一桩事件，因为邪恶太强，知许便邀请少年加入队伍，一起战斗。

那次战斗，三人配合得十分默契。

虽然对手的确很强，将他们三人几乎都打成了重伤，但是最后，他们还是完美地斩杀了邪物。

事情结束后，少年得知，知许和青竹也是刚认识不久，因为彼此投缘，便结伴同行。

他们两人，跟自己一样都是初出茅庐的天才弟子，为了磨练自己，也是为了寻找心中的道，这才过去了游侠一样的生活。

青竹主动邀请少年与他们同行。

“我想打造一个将来能够名震法界的团队，要求是天赋决定，肯吃苦，讲义气，你正好符合要求。”

“你是第三个，再找两个人就够了。”

“为什么需要五个人，有什么讲究？”

少年好奇问道。

青竹冲他伸出沙钵大的拳头：

“五根手指，才能握成一个完整的拳头！”

因为彼此间共同的志向，少年加入了他们。

但在他内心深处，他清楚自己之所以加入，还有一个原因——

当年与知许一别之后，她的容颜，便刻在了少年的脑海中，时常出现在他的梦里。

虽然她长得并不算绝美，反而有点中性，连打扮也是偏男性化的，但这种飒爽的气质，却是让少年如痴如醉。

在不久之后，他们又遇到了两个志同道合的法师：一男一女，也是刚刚成年的天才。

数年之中，他们不入庙堂，只在民间行走，在各地处理灵异事件——他们的对手，都是故意找的那些以他们的实力很难对付的厉鬼大妖，但在他们默契的合作之下，那些邪物无一例外地都惨死在他们的手下。

五个人，也在一次次的战斗之中，成为了至交好友。

这人五人团队的首领，便是青竹，他虽然实力和天赋都不是最强，但性格最为沉着冷静，无论是安排战术，还是调兵遣将，全都是他在主持。

其余四人，也都心甘情愿地听他的指挥。

知许无论是天赋还是实力，都是五人之中最强的。

团队刚组建的时候，她还没有那么突出，但是数年之后，她的境界，便远远甩开了其余四人——虽然他们四个的提升也都很大，放在整个法界的二代弟子之中，也算是佼佼者了。

在每次行动中，知许就像是一支利剑，总是在最关键的时候，给与对手最可怕的打击。

少年在这个团队中，呆的非常舒服，唯一让他不开心的就是，知许和青竹，竟然成了一对……

虽然两人没有公开，但是大家都看在眼里，偶尔也会拿两人开玩笑，青竹总是哈哈大笑，知许则表现出一点羞涩。

每次遇到这样的场景，少年的心，都在痛苦中煎熬……
