第1378章 找人

“在人间，有人包庇他。”

黑衣人在众人期待的目光中，给出了这样的回答。

在场的惠生禅师等人一听这话，神色都有诧异起来。

谁能想到，人间竟然还有这么大胆的人，敢同阴司对着干？

这人，绝对是寿星公上吊，活腻了啊！

在场人群中，有人忍不住心中好奇，出声询问道：

“敢问是哪位宗师，如此胆大？”

黑衣人无法给出非常精准的特征描述，只能说道：

“根据我们的大致调查，这人的身份，或许是茅山的二代弟子，但姓名年龄一类的特征，不清楚。”

柳青一听这话，当即否认道：

“不可能！我们茅山派，不会有人如此大胆的！”

“这消息，不会是假的。”

黑衣人的语气万般笃定，根本不容置疑。

“会不会是搞错……”

柳青张了张嘴，马上就要反驳，却被惠生禅师的突然开口，截住了没说完的话。

“也许，这人是茅山北宗？”

“什么南宗北宗、东西南北宗的，谁知道你们茅山怎么分的！”

黑衣人愣了一下，有些不耐烦的说道：

“我不想知道，也懒得知道。反正都是茅山弟子，姑且就认定你们是一家了！”

“阴司的命令，我已经传达到了！具体的时间，就给你们十天好了。等到十天一到，必须把人给我找出来！”

黑衣人这话一出，全场突然炸了。

“十天？这也太短了吧！”

“你具体特征都没有一个，就给这么个似是而非的线索，我们去哪里找人啊！”

“就是，这也太难为人了！”

“名字都不知道，画像也没有，谁知道你要找的人是谁！”

在场众人纷纷表示不满，希望能跟黑衣人谈一下条件。

但黑衣人根本不管众人的反对意见，他把阴司的命令传达到了，就毫不留情的转身离开，不给众人半分面子。

“这就走了？”

“太拽了！什么人啊！”

“我等也是法术公会的上层人物，他怎能这般无礼！”

今天，能跟惠生禅师前来，接见阴司使者的，都是总法堂数一数二的人物。

其中，像紫阳真人、琦玥道人这样的大佬，就算放眼整个法界，那也是人人尊敬和崇拜的存在。

况且，他们身居高位许久，各自手中握有实权，什么时候被人这样甩过脸面，神色都变得非常难看起来。

惠生禅师却始终一副笑眯眯地模样，似乎没有在意黑衣人的无礼姿态，征求众人的意见道：

“这件事，大家有什么看法？”

全场气氛，随着惠生禅师这一句的提问，突然安静下来。

许久之后，才有人瓮声瓮气的说道：

“我觉得这件事，不能完全听他们阴司的。人间法界虽然在名义上，是归属阴司管辖的。”

“但一直以来，拥有自主权，决不能去做这种给人跑腿打杂的事情。”

这个观点一出，有人马上出言赞同。

“我同意！”

“他们阴司想要请咱们法术公会帮忙，态度也请好一点啊！这样呼来喝去的，显得咱们像他们的小弟一样！”

“没错！在座诸位也都是法界数一数二的人物，被人这样对待，你们甘心吗？”

不过，在场也有人持有不同的观点。

“近些年，咱们人间法界与阴司之间的联系，越来越少了。”

“如果能够借助这个机会，卖阴司一个人情，以后保持良好的关系，也不失为一件好事。”

这人话音刚落，在场就有人忍不住一声冷哼。

“呵呵呵，堂堂法界的大人物，去给阴司当狗吗？你好意思的！”

“你怎么骂人啊！我只是在表达自己的观点！”

“你看看自己那副上赶着舔人家的样子，太恶心了！”

“我劝你嘴巴放干净一些！”

“诸位都是法界数一数二的人物，不要吵架，要有上位者的雅量！”

“雅量个屁！人家都上门挑衅了，你还步步退让！”

矛盾瞬间激化，众人各执一词，谁也不肯想让，当场吵了起来。

惠生禅师始终沉稳而坐，没有参与争吵，淡定的看着众人吵成一片，也没有阻拦。

最终，还是众人争执不下，有人忍不住提议道：

“要不，咱们听一下惠生禅师的意见吧。”

这个提议，得到了全场人的赞同。

毕竟，不仅仅是因为惠生禅师德高望重。至少在名义上，几大院长、盟主、大长老等人都是一个级别的。

但一切与阴司有关的事情，都是神谕院负责的，一向只有神谕院的院长能够代表法术公会，与阴司沟通。

因此，惠生禅师在这件事上，说话的分量最重。

惠生禅师见全场的目光都集中在他一人身上，便慢悠悠地说道：

“诸位，难道大家不打算先把这个人找出来之后，再确定要不要把对方交出去吗？”

这话一出，众人突然沉默，但心中却忍不住有些好奇。

这位能够阴司特意追拿的人，到底是谁？

惠生禅师看着众人欲言欲止的神情，没有多说其它，只道：

“夜已经深了，诸位还是先回去罢。”

柳青见惠生禅师在说话时，目光在自己身上一扫而过，便没有跟随众人离开。

等到大家都离开会客室，屋中只剩柳青与惠生禅师的时候，柳青才问道：

“听那个鬼差的描述，我感觉这个人……有点像陈羽？”

柳青的声音有些发虚，并不确定自己的判断是否正确。

惠生禅师沉吟片刻，说道：

“是与不是，可以多试探一下。说起来，倒是陈羽最近怎样？有没有出什么问题？”

“这段时间，我曾与陈羽接触过一两次，但他并不想搭理我。”柳青回道。

惠生禅师闻言，眉头微微拧起，叮嘱道：

“你还是要想个办法，跟他多接触一下。如果一直不同他接触，我们把他招进灵修院的初衷，就完全没用了。”

“是。”

柳青恭顺应了一声，又忍不住感慨了一句。

“陈羽真是胆大妄为，怎么敢做出与阴司钦犯勾结之事！”

柳青话刚说完，又想起陈羽过去的所作所为，突然有了一种本该如此的感觉。

说不定，这事还真是他办的。

柳青念头闪过，有些好奇的问道：

“如果这件事真的是他？会怎么样？”

惠生禅师没有回答，只是给了柳青一个眼神，让他自己体会。

