第1083章 通玄3

“两人打了有十几个回合，柳青就撑不住了，这时候，他找到机会，用了一招佛门法术——那法术极强，而且是奔着两败俱伤去的，不过，虽然他选择的时机很好，但知许其实是有机会躲开的。

“但她没躲，大概是对自己的实力有足够自信，选咋了硬碰硬，结果没想到那法术很有伪装性，在爆发的瞬间，才真正产生了可怕的威力，柳青的境界本就在知许之上，这种硬碰硬的消耗，没什么技巧可言，因此，知许被他重伤。

“而柳青本人，也因为施展超过自己境界的法术，遭到反噬——两人都受了重伤，无法再战，因此才被宣布平局。”

“这……”

陈羽当场愣住。

想了想说道：“如果是这样的话，那柳青还是挺厉害的，他应该是算准了，那种情况下，知许会选择和他硬刚，并且能将法术伪装起来，让知许上钩，这也算是一种战术。”

天海真人笑道：“你说的对，倘若只是这样的话，那打成平手也属正常，问题在于……柳青是茅山弟子，而他使用的那一招，却是佛门法术。”

陈羽起先没听懂，过了一会儿，才明白他这话里的意思，“你是说，他这一招，是惠生禅师教的？”

——惠生禅师，当然是佛门弟子。

天海真人点头说道：“这一招十分玄妙，只要使用得当，拼着自己脏腑重伤，即便是面对段位高出自己的对手，也有机会玉石俱焚……当时柳青还没有拜惠生为师，惠生传授这一招，很显然是为了他与知许这场战斗——以备不时之需。”

“明白了，所以惠生禅师才不怕柳青打输，对吧。”

“没错，按照他的预想，最差也是平手——当然，他大概也没想到，柳青真的被逼到要用这一招来求平局。 ”

天海真人喝了口茶，接着说：

“柳青这一招使出来，我们看见之后，都知道怎么回事，虽然没人说什么，但对惠生禅师来说，也是挺打脸的。最打脸的是，知许当时还不同意平局，虽然重伤在身，但还是站起来，要继续打。

“惠生禅师强行中止了决斗， 理由是以两人的状况，再打下去的话，很可能有人要彻底废掉，这是斗法，不是生死之战，他这理由倒也没问题。

“不过，知许的伤明明比柳青要重，但当时那种情况，我们谁都看的出，如果再打下去，柳青必输……因为他的斗志已经崩溃了，用你们年轻人的话说，心态炸了。

“为了让知许罢战，惠生禅师当众宣布，两人可以不用他了，他决定更改自己定下的规矩，将两人都收到自己门下，成为神谕院的学员……但是你猜怎么着，知许拒绝了。”

“她拒绝了？”

“是的，本来惠生禅师提出这个条件时，我们都以为知许会接受，毕竟能够成为惠生禅师的亲传弟子，绝对前途无量，就算她对当官没兴趣，一心修炼，在惠生禅师门下，也可以学到很多东西，谁也不明白，她为什么要拒绝。

陈羽暗暗吸了口气，说道：“我知道。她是一个骄傲的人，当初她刚和我师父见面时，两人打了好久，她一开始不是我师父的对手。

“我师父要收她为弟子，她说，这天下没人有资格做她的师父，因此我师父也只勉强做了她的师兄。”

天海真人愣了愣，说道：“这个我不好评价，不过，她的确很不同寻常。我接着说吧……

“当时她这么说之后，惠生禅师也愣住了，问她要什么，她说只要和柳青公平决斗，既然惠生禅师出手阻拦，那她也退一步，愿意让他养好伤，再打一场……如果柳青不敢再打，只要认输就行。

“那种情况下，柳青只好咬牙答应了，于是知许离开了。”

“我们也离开了神谕院，说来好笑，当时我们这些掌门，全都放下身段，去跟知许接触，向她许诺，只要她愿意加入自己的门派，需要什么，随便她挑。”

“这……她既然拒绝了惠生禅师，如果拜入你们门下，你们不怕惠生禅师不爽吗？”

“肯定会不爽，那又怎么样，如果是一般天才，那也罢了，但知许能打赢柳青——柳青可是被誉为百年一遇的天才，如果能够得到知许，将其培养起来，成为绝顶强者，这在整个公会，都是最强大的资本，谁不动心？

“只可惜知许谁都不理，一个人离开了。他跟柳青的二番战，定在三个月之后，我们这些观众，原本满怀期待，结果到时间之后，惠生禅师并没有邀请我们观战，甚至我们都不知道这一战到底打没打，反正知许从此之后消失了。”

陈羽眉头皱了起来，这一番战后面发生的事情，的确是自己不知道的，当下想了想，说道：“有没有可能，惠生禅师为了确保柳青能打赢，提前使了什么手段？”

“这不太可能。”

天海真人说道，

“惠生禅师不是这样的人，他最多在那几个月里，努力训练柳青，柳青的境界本来就超过知许，如果有惠生禅师这样的顶级强者给他特训，短时间内，提升是非常大的，至于那一战的结果……就不得而知了。”

“你们后来没问过吗？”

天海真人摇头说：“这种事情当事人不提，我们怎么好问，反正柳青顺利进入神谕院，不过，如果他跟知许真的打了二番战，那八成是没有打赢，最多也就是平局。”

陈羽心中一动，忙问他为什么这么说。

“在进入神谕院之后，柳青便下山历练去了，有两年才回去，我听人说，这两年之间，他基本没跟什么人接触，而且性格大变，看上去很消沉。

“这肯定是两人第一次战斗，他的道心直接被打崩了，因此才发奋起来，去人间历练……这么说起来，他能有今天的成就，还要感谢知许。”

陈羽对柳青并不关心，沉吟片刻，说道：“那以你看，知许去哪了呢？”

