第1264章 默契1

骄傲如楚一楠，也不免感到有些震撼。

“程六叔，这里便是巫神殿吧，能不能让小侄进去祭拜一番？”

听见楚一楠的要求，程六脸上露出为难之色，随即笑着说道：

“我是没意见，就怕巫神大人不肯，这里自打建成到现在，还从来没有让外人进去过，当然，贤侄不是外人，等你与长卿完婚之后，便有了血脉的联系，到时候欢迎你们回来祭祖。”

楚一楠笑了笑，也没有强求。

不多时，三人来到了巫神殿的那栋小楼下方，程六见楚一楠好奇地打量这座小楼，于是主动介绍道：

“这栋楼以前是用来堆放祭祀器皿的，这次我特意让人清理了出来，给长卿住，主要这孩子喜欢安静，寨子里一下涌进来太多人，她不习惯。”

楚一楠听了，心中觉得好笑，都到这份上了，程六还放不下自己的面子，为囚禁程长卿找到这么清新脱俗的理由。

当下也没揭破，点头说道：“烦请六叔开门，带我进去吧。”

程六看了留兰香一眼。

留兰香往楚一楠面前走了一步，说道：“一楠你也知道，长卿这孩子脑子有点转不过弯来，她要面子，是不肯服输的，一会儿见面的时候，我不管你要跟她聊什么，只有一点，不要说出什么过分的话来激怒她，安安稳稳的举办婚礼，是我们两家共同的目标，对吧？”

“夫人说的没错，请放心，这件事我有分寸。”

程六这才让门外的两名守卫将大门打开，自己率先进去，打开了电灯。

一楼只有一间房子，是一个挺宽敞的大厅，铺着地毯，当中摆着一套红木家具，楚一楠一眼看过去，就知道是临时搬来的。

四周墙壁虽然粉刷过，但墙上的裂缝和屋里弥漫的霉味，无不显示着这是一座常年没人居住的楼房。

“让我楚家的少奶奶住在这里，真是委屈她了。”

楚一楠笑了笑，冲程六夫妻说道：“二位能否留步，容我单独上去，跟长卿说几句话？”

程六与留兰香互相看了一眼，两个人都有些为难，但事已至此，也没有什么理由阻拦。

“楚公子，等完婚之后，你们小夫妻天长日久，说话的机会多的是，今天就别说太久了。”

留兰香说完，便跟程六一起在沙发上坐下等着。

楚一楠独自走上了楼梯。

二楼的卧房里，亮着一盏红色的灯，灯光有些昏暗。

程长卿穿的整整齐齐，坐在床上，望着面带笑容、朝自己走近的楚一楠，用冷漠的外表掩饰着复杂的内心。

君兰站在一旁，眼看楚一楠走近，有些紧张地说道：“楚公子留步吧，有什么话，站在那里说就好了。”

楚一楠看了她一眼，毫无表情地说出两个字：“滚开。”

程长卿微微皱眉，却只好对君兰说道：“你去外屋站着，没关系的。”

等君兰离开，楚一楠倒是不着急跟程长卿说话，而是在房间里转了一圈，自顾说道：

“这小楼倒也不错，就是太破了点，到处都是霉味，你应该点香遮一下味道的。”

程长卿没有搭话，楚一楠信步来到房屋当中的方桌前面，顺手拿起了上面的一沓草纸，好奇地看了一会儿，不由笑道：

“嫁衣，绣鞋，还有各种首饰的图样……这倒是有点让我吃惊了，长卿，原来你是发自内心地想要嫁给我。”

“别做梦了！”

程长卿忍不住冷冷地回了一句，也懒得说太多。

楚一楠这才来到程长卿身边，直接在床上坐下来，侧脸对着她，深情款款地说：

“我们可是好一阵子没见了，那天你与我奋力厮杀的时候，有没有想过今天，会成为我的妻子？”

“谁是你的妻子！”

“很快就是了，还有四天。”

“四天，足够让很多事情发生了。”程长卿淡淡说道。

“话说的没错，所以你是在等待那个叫陈羽的过来救你吗？”

楚一楠有些得意的说道，

“虽然你叔叔、婶婶不敢跟我提这件事，但我早就知道他已经来到山寨，我甚至去悄悄地观察过他模样，也就普普通通吧，额我听别人说，他是地仙初阶，放在年轻一代里，也算是天才了。”

“但是，像这样普通的天才，整个法界不要太多，就算我们巫门，我也能随手拎出十个八个来，所以我很纳闷，到底是哪一点，让你喜欢上这个人？”

在程长卿看来，他说的基本全是废话。

但话语中有一个信息，却让她内心有些不安：

“你见到陈羽了？”

“当然。”

程长卿似乎想问什么，但是张了张嘴，却是没有问出来。

楚一楠笑道：“你是不是想问，我既然知道他在山寨，为什么没对他下手？”

“是的，以我的身份，明明可以调动许多人，直接将他弄死，但是你不觉得，这样有点可惜吗？人家千里迢迢的跑来救你，这份勇气，如果连你的面都没见到，就被我干掉了，那我未免也太不近人情了。

“而且我很好奇，在这种毫无胜算的局面下，他有什么办法能够将你救走？与血巫家族合作？听上去可行，但也不过是成为别人的棋子罢了。

楚一楠朝程长卿凑近了一些，凝视着她的侧脸，嘴角浮起一抹残忍的笑意，

“我不杀他，我要他眼睁睁的看着我跟你举行婚礼，而又无计可施……等婚礼完成之后，我会亲自动手，将他打成废人，再拿回去炼成尸蛊，我感觉，这样比较好玩。”

程长卿猛然转头，向他投去愤怒的目光。

“我只怕你看不到这一天了，你特意要来见我，就是为了说这堆废话的吗？”

“噢，差点忘了正事。”

楚一楠故意挠了挠后脑勺，“我是来跟你道歉的，上次在山里，我跟你说要拿你炼离别蛊，是在跟你开玩笑，你也知道，你是我心中最重要的人，我希望你能好好的嫁给我。”

“我不明白‘好好的’是什么意思。”

