第1129章 上古之战2

“当时，总法堂一应建筑都在人间，就在你们进来的那座山上，其时恰逢华夏爆发战争，钟山一带虽然偏僻，也难免被战火侵袭，不是长久之地。那些前辈便想要创建这样一个幻境，来作为法术公会千秋万代的基业所在，只是囿于能力，一直未能实施。

“恰在这时，他们遇到了九江灵蜃，在弄清它的能力之后，更是觉得这是天赐良缘，于是他们用尽了办法，将九江灵蜃装进了这片开辟出的幻境之中……就在那片湖的下面。”

红莲禅师伸手指着琥珀说道：

“将它放在离总法堂如此近的距离，是因为这座山下，有一座巨型阵法，能时刻镇压着九江灵蜃，令它没有机会脱身。九江灵蜃的作用，可不光是吐出清纯灵气，它的体内，有着一股神奇的力量，能够制造出幻境——海市蜃楼的说法，应该就是这么来的。

“那几位前辈再将九江灵蜃镇压到此地之后，便发现了它的这种能力，经过许多年的摸索，他们掌握了使用这种能力的法门，因势利导地将它作用在幻境上面，将幻境扩大到了今天的规模，可以说，这一方小小世界，乃是依靠九江灵蜃的能力才存在的。”

听红莲禅师讲完，陈羽早就震惊得说不出话来，低头俯瞰着山下那片平静的湖泊，实在难以想象，湖下面居然压着一只上古灵兽！

九江灵蜃……世界上居然有如此神奇的生灵？

陈羽沉吟片刻，向红莲禅师不解地问道：“红莲师叔怎么知道九江灵蜃的来历，我是说……它参加过封神之战、并且被广成子封印这件事情，是从哪里传出来的呢？”

红莲禅师道：“据说当年那几位前辈，并非是使用蛮力将九天将剩搬运到此处，而是与它达成了某种协议，让它自愿成为法术公会的守护者，至于它的来历，应当是它自己说的吧。

“不过我这也是二手消息，毕竟这许多年来，从没有人见过九江灵蜃长什么样子，你们只当成传说来听就好了。”

陈羽点了点头，在他看来，有关九江灵蜃创建眼前这个虚幻之境的事情，八成是真的，但广成子什么的就有点扯淡了。

——六合之外，存而不论。

这是整个法界的共识，对于诸天神佛，只保持应有的尊重，却不去验证他们到底是否存在。

当然，在这一点上，大家的态度也不尽相同，像是很多法师——尤其是佛门弟子，对于极乐世界和婆娑净土的存在深信不疑。

“九江灵蜃……它老家是在九江这个地方吗？”兮兮眨着眼睛问道。

红莲禅师无语地说：“九江……我想是一个形容词吧，意思它是天下江河中的王者……蜃中之王。”

“哦，那这个大家伙也挺可怜的，”

兮兮嗑着瓜子，望着山下的湖泊说道：

“从封神之战到现在，几千年了吧，被人关着一动不能动，这里多难受啊，连吃东西都没得吃。”

陈羽噗嗤一笑，“你以为人家都跟你似的，整天光惦记着吃。”

兮兮翻了个白眼，朝红莲禅师说道：“这个九江灵蜃，是不是很厉害？”

“上古灵兽，你觉得呢？”红莲禅师带着不屑，似乎懒得回答这种低级问题。

“上古灵兽到底是什么，《山海经》里写的那些生物吗？”兮兮追问。

红莲禅师道：“按照史书的记载，从古到今，人间——应该说是阴阳两界，总共发生过三次大规模的战斗，上古之战、封神之战与三界之战 ……这个大家都听过，上古之战，便是轩辕上帝率领的神农氏，与蚩尤率领的九黎部落之间的战斗……

“那时，乃是天地初开不久，人间的灵气极为充沛，因此长成了许多实力极强的生灵，在轩辕与九黎开战时，这些生灵也各自选择阵营，加入战斗，将臣、帝江、烛九阴、白泽这些山海经中记载过的名字，都是上古之战中的重要角色，所谓的上古灵兽，便是当时站在轩辕这一边的。

“九江灵蜃，便是其中之一，能与白泽等人并列，它的实力可想而知。”

陈羽听到这里，微微一笑——所谓的上古之战，在他看来至少有九成是虚构的，但这些上古灵兽，或许真的存在过，至于蚩尤那一边的，根据种族不同，一般被称为上古巨妖或上古邪神——成分不同，称呼自然也不一样，但本质上没什么区别。

红莲禅师注意到陈羽略带不屑的笑容，说道：“我知道你们在想什么，有关上古之战，不管是法界还是俗世，都认为是古人编写的神话，我不敢说关于这场战斗的记载都是真的，但至少有一点，《山海经》中记录的那些上古灵兽，至少有大半是真实存在过的。”

陈羽皱起眉头，说道：“我师父也这么说，但为什么，这些当时遍地走的厉害角色，后来一个都看不到了呢？”

“也未必一个都看不到，这下面不是就有一只。”

红莲禅师朝湖泊看了一眼，说：

“不光是九江灵蜃，还有极少数的上古灵兽，也都存活到了今天，关于这一点，法界有确切的证据，只不过他们基本都在鬼域，人间已十分罕见了。

“他们中的绝大部分，都死在了上古之战中。上古之战，轩辕氏大获全胜，对九黎部族展开追杀，就算是将臣那样的强者，也被斩杀并且分尸……

“传说中，轩辕上帝带领自己这边熬过大战的少数灵兽，开辟虚空，彻底离开了人间，而将这广袤的土地留给了人类自己。并且，上古之战毁掉了人间绝大部分的灵脉，人间的灵气，因此变得十分稀薄……在那之后，人间再也没有出现过当年那种级别的生灵。呵，我这说的有点远了……”

红莲禅师歉意地一笑，

“这些传说的真假，我们今天的人已经无法去分辨，只当做传说看待便好。”

……………………………………………………

昨天的更新，今天的不算，继续写作中！

