第183章 诡异的幻境

陈羽思索片刻，说：“如果真是这样。那就说明，在这个幻境世界，有一股我们不能理解的力量，将我们脑海中最害怕的东西会变成现实……”

“像我们上次对付的山灵一样吗？”

听她这么一说，陈羽仔细一想，还真的有点像，但又有些不太一样，至于是什么，陈羽也说不上来，”

“走吧，我们出去看看有没有羊肉泡馍！”状态恢复的兮兮，又恢复了吃货本色，拉着陈羽往门外走去。

“现在不是应该考虑怎样脱身吗？”陈羽无奈道。

“你有好办法吗？”

陈羽摇摇头，他刚才已经试过念静心咒之类的，还咬了舌头，都没有办法解除眼前的幻境。

“所以啊，先逛逛再说，至少看看外面是什么样子。”

于是两人离开了宅子，院子里，长着很多绿植，外面的街道也特别整洁。

“这应该就是这里当年的样子吧。”陈羽有些感慨地想着。

不过，街道上一个人都没有，两人顺着马路往前走，沿街有着一些店铺，卖东西的、交话费的等等都有，从招牌的式样看，也都是当年的模样，只是店里同样看不到一个人。

兮兮上前推开了一家牛肉汤店的门，结果，里面是原本是该是店堂的位置，此刻却是一团白色的虚无，就好像充满了特别浓的雾气。

“明白了，因为白逸的记忆不会——或者说没有必要模拟这么多的现实细节，所以我们只能看到大致上的情况，但是具体的细节，就没有了。”

陈羽说道。

“感觉就像游戏中的场景一样，兮兮说，“你明白吧，就是有些地方你能看见，但是你过不去。就算你用外挂进去了，越过障碍，那里边也是一片虚无，就像眼前这样。”

“看来你的羊肉泡馍是吃不上了。”陈羽笑着看她。

兮兮吐了吐舌头，很不甘心的从兜里摸出了一根香肠，嚼了起来。

“快看！”她突然发现了什么，伸手指向道路另一头。

陈羽转头看去，在不远处，路面正在变得破碎，就好像燃烧的照片一样，建筑、树木，还有柏油路的路面，全都变成了一块一块的碎片，然后快速分解。

这种分解的进程，一点点朝着他们所在的位置蔓延过来。

“这个世界在坍塌！那我们……不会有危险吧？”兮兮有点担心的说，“毕竟，我们也不属于这个世界。”

“应该没事吧，不过还是先回去再说。”陈羽说完，拉着她一路跑回了白逸的家里，爬上阁楼，从窗户看出去，这个坍塌的过程是从四个方向一起进行的，而中心处，正好就是他们所处的宅子。

坍塌的过程非常快，很快就来到了附近，这种力量，完全没有办法抵抗，陈羽和兮兮干脆也就不躲了。

突然，陈羽感到自己的手被兮兮拉住了，继而感觉到她的手指在自己手心飞快的滑动起来。

“你干什么？”

“万一我们会死呢？”兮兮说，“我得把自己的心里话说出来。”

“那你用嘴说啊，你这样，谁知道你要说什么，不跟没说一样吗。”

“你管我呢！”兮兮瞪了他一眼，飞快地写下了几个字，然后，用力握紧了他的手。

两人并肩站在一起，就这样看着眼前的世界一点点毁灭。

虽然知道是虚拟的，但是这种感觉……却很微妙。

陈羽转头看着兮兮，发现她也看着自己，他的心猛地动了一下。

整个世界黑了下去，亮光的出现，仿佛只是一瞬间的事，两人一起转头看去，这才发现世界已经变成了他们进入幻境之前的模样。

回来了！

但让陈羽感到不解的是，他们此刻正正在阁楼的小窗户前面，这是他们在环境中最后来到的地方。

但在现实中，他们其实并没有来过这里……

“奇怪了，我们不应该是从地上醒过来吗？他喃喃说。

“有什么区别吗？”兮兮松开了握着他的手，问道。

“如果是那样，就说明我们刚才只是精神进入了一个世界，不管这个世界是白逸幻想出来的，还是来自我们自己的意志，你懂吧，就像上一次，山灵困住我们的那个世界一样，哪怕再真实，其实我们的身体还在现实世界里。”

兮兮缓缓点头，思考着。突然，她目光一动，把手伸向自己的兜里，摸出了半截香肠，上面还有几个牙印，正是她之前在幻境中吃过的。

连香肠，也真的被吃掉了一半！

“不是简单的幻境！至少跟电影院那次不一样。”

陈羽思索着，慢慢说道，“幻境不是存在我的脑子里，而是……它就像一个真实存在的世界。”

“平行世界吗？”兮兮说。

“有点那种感觉。”陈羽当然也听过平行世界的假想，接着，他想到之前看到的那个世界的湮灭，说道，“也许，那是一个临时存在的世界。”

兮兮皱眉道：“我还是想不通，不过，纠结这一点，有什么意义吗？我是说，反正一样都是幻境。”

陈羽摇头说道：“如果刚才我去的，是我们脑海中的幻境，那只有我们自己能进去，但如果不是，那么，那个幻境自然能容纳下别人。”

“有点乱……”兮兮皱眉。

“嗯，我自己也没太想明白，当然更说不明白。”

“想知道底细，直接问他本人好了。”

夕夕朝进门方向努了努嘴，陈羽转头看去，之前失踪的白逸，又重新出现了，他正站在门口，一脸茫然的看着他们。

“谢谢你们，帮我清除了他们。”他喃喃说道。

“他们？你是说那两个邪物？”

陈羽想到什么，追问道：“你在现实中，不是已经杀死他们了吗？”

“我不知道，我不知道……”

白逸摇着头，“我大概是那么做了，但是他们还一直留在我的脑海中……”

他接着说下去，原本失忆的他，看到自己的日记中描述的那些事情，恍然想起了那段记忆，然后，他情绪激动起来。

而他，显然拥有把记忆转变成“现实”的能力，情绪失控的他，不由自主地地制造了那个世界，正好陈羽和兮兮在附近，所以，才这样被拉了进去。

