第1218章 第一次尝试救人1

大约两个小时后，陈羽一行人跟在程友兵的后面，总算来到了程家山寨——一片依山而建的巨大的建筑群。

一条石板路，通往用竹竿扎成的高大的寨门，上面悬挂着一块巨大的匾额，刻着“百蜡寨”三个汉字。

这也是程家山寨的正式名字。

陈羽之前就了解过，如今巫门的四大寨子，乃是：

清平寨楚家、百腊寨程家、沉香寨周家、万古寨谢家。

在寨门的旁边，有个茶棚，茶棚里摆着一张桌子，一个老者坐在后面，眼看陈羽等人来到，便起身行礼，请大家过去登记姓名。

其余人排队等待的时候，旁边有两个小姑娘便捧了热茶奉上，服务也算相当周到了。

“茅山弟子陈羽、九华山灵峰，二位这是……”

老者看着灵峰和秋剑登记的姓名，露出了诧异之色。

程友兵上前，不快地说道：“这二位贵客，是跟着刘家和鲁家一起前来观礼的，三管家之前没给你交代吗？”

“啊，有交代有交代，是我记性不好，几位多多包涵！”

老者连忙道歉，不再多问。

至于赤月，则只在本子上留下了自己的名字。

登记完毕，老者从桌子抽屉里取出了一串木牌，用刻刀在背面飞快地刻下各自的姓名，然后分发给陈羽等人。

陈羽拿过来看时，只见木牌的正面，镶嵌着一颗绿豆大小的珠子，只要稍微使用法力去挤压木牌，那枚珠子便会转动起来，发出瑰丽的光泽。

这就相当于是防伪标识了，加上木牌后面的名字，一人一牌，外人很难冒充。

程友兵见大家都在好奇地查看木牌，笑着说道：

“这出入证弄得有点复杂，让大家见笑了。本来我家也不想弄得这么麻烦，好像我百蜡寨戒备森严似的，只因为血巫家族最近过于猖狂，为了避免他们混进来，不得已而为之，诸位出入山寨，切记要拿上这木牌，以免发生不必要的误会。”

随后，程友兵便带大家去安排住宿，从寨子中间穿过时，一些人都好奇地打量着附近的一切。

一座又一座的房舍，整齐地排列在道路两边，看上去就如同常见的农家小院，因为正好赶上饭点，许多家烟囱里都冒出了炊烟。

还有不少人在院子里走进走出，看打扮也都是普通人。

“这些全是镇上的居民，在官方的统计中，我们这里就叫百蜡镇，这些居民，自古以来就是依附我们家，他们全都姓程，大部分都是普通人，但我们也会定期对孩子进行天赋检测，只要有修炼天赋的，我们都会培养他们成为巫师，我们程家的人丁就是这么来的。”

程友兵一边走，一边像个导游似的进行着解说。

他这番话，倒是帮陈羽这一干对巫门了解不多的人，解决了最根本的疑惑，即这些家族的巫师都是哪里来的，以及山寨里的普通居民，与本家巫师之间的关系。

“刘老哥，你们那边也是这种模式吗？”灵峰好奇的问道。

“是，大家都是这样，只不过我们家族的人要少得多，连百蜡寨十分之一都不到，如果这里的的规模是一个镇的话，那我们也就是村级。”

刘世成当着程友兵的面，谦虚地说道。

不过说的差不多也是实情，这便是大家族与小家族的天壤之别。

“这样啊……”

灵峰接着问道，“如果居民太少的话，难道近亲结婚吗，据说这样不是会生出很多白痴？”

在场几个巫师都笑了起来。

刘世成解释道：“禅师说笑了，怎么可能近亲结婚，我们千百年来，都是互相通婚，只要是苗人，对出身没任何要求的，只是婚后，女方必须要到男方家里生活，成为家族一员，这一点，大概跟你们内地有些宗族也是类似的。”

“原来如此。”灵峰点了点头。

这时候，程友兵带着他们穿过了住宅区，前面又出现了一重门廊，里面有着不少高大的土木建筑，不再全都是竹楼。

四周绿树环绕，以及很高的围墙，将整个区域遮盖了起来。

陈羽猜测，这里八成就是百蜡寨真正核心的区域了，也就是真正的程家寨子。

门廊的左右，有两个站着笔直的年轻男子负责守卫，边上还有个门房，一个中年女子坐在里面，在跟程友兵打过招呼之后，用锐利的目光件从陈羽等人脸上逐一看过去，像是要将他们的模样记清楚。

进入内寨（程友兵对里面这片核心区域的称呼）之后，烟火气明显少了很多，路上也看不到什么行人了。 只有不少建筑物的门外，站着少数几个守卫。

头顶上方，不断有几只鸟类来回盘旋，陈羽起初没注意，后来在灵峰的提醒下，抬头望去，才发现那些不是鸟，而是蝙蝠，并且颜色看上去都很鲜艳。

蝙蝠白天是不飞的，所以这些，陈羽猜测八成是被祭炼成的蛊。

在观察一段时间之后，陈羽发现他们也不是到处乱飞，而是各自有着自己固定的轨迹。

它们是在巡逻！

这还是能够被他们看到的，在暗中，还不知道藏着多少双眼睛，在盯着他们的一举一动。

陈羽跟灵峰互相看了一眼，心照不宣。

程家果然是戒备森严，想在这里搞事情，真的太不容易了。

程友兵先带他们来到一片绿树环绕的僻静区域，这里，有许多二三层的竹楼，间距也很远，中间还有一条溪流穿过，在这些房屋中间，汇聚成了一汪碧绿的水潭，被修成了一处中式古典风格的景观。

几个年轻男女，正站在湖边拍照。

“这边就是我家给诸位客人安排的客房，我带大家过去……”

程友兵在前面带路，从那些拍照的人边上走过时，大家互相好奇地看着对方。

是两个年轻男子，和两个漂亮小姐姐。

“冬梅？”

其中一个女生眨巴着眼睛，朝鲁东梅看过来。

“杨艳！”

“哇，真的是你啊！”

两个女生立刻朝对方飞奔了过去，亲热地聊了起来。

