第1335章 请假

难得有大佬肯出言指点，陈羽自然不会放过这个难得的机会，便请教道：

“大佬，三花聚顶，最多能修炼到几品莲台啊？”

“我没有修炼过人间法术，这个不太清楚。”

萧逸云想了想，举了一个例子道：

“不过，我见我家大舅子修炼这个，貌似到了九品莲台。”

“擦，九品莲台！你大舅子是谁，怎么牛逼！”

陈羽声音猛然拔高，眼睛瞪得如同铜铃一般大。

“也不是什么大人物，就是你这一门派历史上最强的三个人之一。”

萧逸云用最无所谓的语气，说着最凡尔赛的话。

陈羽却不敢有任何不敬，小心翼翼地说了几个茅山大佬的名字。

“陆修静，潘师正，黄洞元，吴法通……”

陈羽接连报了几个名字，萧逸云都没有任何反应，直到陈羽说道：

“难道是大唐国师叶法善，他曾把道门推上了大唐国教的地位。”

陈羽话音刚落，萧逸云便微微颔首道：

“叶法善，姑且算他一个。我那个大舅子，正是叶法善的后人。”

“后人？”

陈羽愣了一下，他绞尽脑汁的搜刮自己的记忆，也没想起叶法善后人中，有哪一位超级厉害。

萧逸云看出陈羽的纠结和困惑，慢悠悠地说道：“你不知道，是因为历史被修改了！”

历史被修改了！

陈羽心中“咯噔”了一下，他想起自己这段时间泡在灵修院图书馆中，从众多古籍中发现的异常。

“那一段历史，被修改了？”

“哎呀，怎么这么困，睡了睡了！”

萧逸云摇头晃脑的回了一句，两眼一闭，一副就要再次睡过去的模样。

“喂，你别跟我装聋作哑的。问你什么都不说，再揣着明白装糊涂，我要赶人了！”

陈羽心中的疑惑太多，他好不容易逮住一个知道内情的人，也顾不得萧逸云的身份，开始威逼。

不仅如此，陈羽还猛地跳起来，拽着床单被子，一副要把萧逸云打包丢出去的样子。

“陈羽，怎么还急眼了！别动手！”

萧逸云拽着自己的被子，愤怒咆哮道：

“你再拽我被子，我出手了！我一出手，日月无光，血溅十里啊！”

“你动一下试试啊！”

陈羽知道萧逸云因为天道法规的限制，不能贸然出手，更加有恃无恐。

萧逸云拽着被子，跟陈羽极限拉扯。

“行，陈羽，你够胆！我可是堂堂天子殿大佬，你丢我出去，小心我回去给你改生死簿！”

“首先，你先要回去！”

陈羽见事到如今，索性破罐子破摔了。

“第二，你要是修改我的生死簿，把我带下去，我就敢把你的天子殿闹得鸡犬不宁！”

“天子殿，没鸡犬好吧！”

萧逸云被陈羽带走了节奏，忍不住脱口而出。

这话一出口，萧逸云和陈羽两人都有些懵。

“意思到了就行，有没有不重要！只要你把我带走，我就敢赖上你！”

陈羽哼了一声，开始耍无赖。

萧逸云见自己拿腔作调也没什么用，只好妥协道：

“行行行，我算是怕了你了。你们茅山，什么时候出了你这样一个无赖厚脸皮。等找到崔府君，我就告诉你一切。”

“成交！”

陈羽知道这已经是萧逸云的底线了，也不再继续追问，把抢来的被子一盖，也滚上了床。

“睡觉！”

“陈羽，你大爷的，还我被子！”

萧逸云一声怒吼。

一夜无话，转眼便是第二天。

这一天的公开课，是由柳青担任导师，带领精英班的学子去后山，在丹雪湖附近进行实战教学。

昨夜，陈羽答应要带萧逸云去食堂大吃一顿。

今天一早，陈羽便直接请假，根本没有出现在柳青的课上。

而萧逸云，因为有陈羽买单，完全放飞自我的狂吃，毫不客气的把食堂中所有菜品，全都点了一遍。

然后，因为太过能吃，还把食堂的厨师引了出来，看看是何方神圣降临。

“这吃相，怕不是饿死鬼投胎吧！”

“我炒菜速度，完全跟不上这货的干饭速度！直接给我炉子干废了！”

“看着挺瘦一个人，咋就这么能吃！”

“心疼这孩子的父母，能把他养这么大，太不容易了！”

“再有钱的人家，摊上这样一个吃货，分分钟吃的你家徒四壁！”

食堂中，不少人看着萧逸云的吃相，议论纷纷。

陈羽全程低头，恨不得离萧逸云八丈远。

丢人！

太丢人了！

以后，坚决不能跟这货同桌出现，容易被人全程围观，当作动物园的猴子！

陈羽好不容易等到萧逸云吃饱喝足，迅速结账，拉着萧逸云就跑，生怕他又要“再加一道”！

没想到，两人刚出了食堂，陈羽就看见柳青在不远处的树下站着，似乎在等什么人。

陈羽同柳青无话可说，拉着萧逸云就要绕开，却听柳青突然喊道：

“陈羽，你等一下，我有事情找你。”

陈羽停下脚步，有些意外的看向柳青。

他没有想到，这位神谕院的副院长，竟然会在这里特意等自己。

陈羽看着向自己走来的柳青，笑道：

“不知柳院长大驾光临，有何贵干。”

柳青看了一眼陈羽身旁的萧逸云，说道：

“让他走！这事，我只跟你一人说。”

“呵。”

萧逸云冷笑一声，对柳青的无礼非常不满。他深深看了柳青一眼，转身离去。

只是萧逸云这背影，怎么看，都透着一股怒气。

陈羽看着得罪大佬而不知的柳青，暗自腹诽。

柳老头，你也就是不知道萧逸云的身份，把他当成一个无关紧要的路人。

如果有朝一日，你知道自己把这位阴司大佬呼来喝去，怕是要当场吓尿。

毕竟，人间法界在名义上，还是归阴司管辖的。

你一个神谕院的副院长，但比起天子殿的巡察使，根本没有任何可比性。

柳青见萧逸云离开，才询问陈羽道：

“今天，我的课，你为什么不来上课？”

“有事。”

陈羽连理由都懒得去编，两字应付。

“这就是你的有事？”

柳青看着不远处的食堂，脸色有些发青，冷哼道：

“依我看，你是根本不敢去丹雪湖附近！你是怕再次引来异象！”

