第1771章 人面花

连根拔起？

这倒是一劳永逸的办法，只是……

红豆对陈羽的计划，十分的赞同。

但当红豆目光看向脚下，她看着那如同金刚石一般强硬的水面，双眉紧紧拧起，脸上也闪过了丝丝担忧。

方才，她以法力加持双脚，重重踩下，试图洞穿这平镜一般的水面。

可谁知，那足能蹦碎巨石的一脚，不仅没有击穿脚下的水面，甚至就连一丝波澜都没有留下。

由此可见，这层隔绝水上空间与水下世界的屏障，不是那么容易击穿的。

陈羽的实力，应该不足以击破这层阻隔。

红豆压下心底忧虑，坦诚说道：

“这道屏障，我无法击碎，你有什么办法下到水底吗？”

“这个嘛，山人自有妙计……”

陈羽含糊的回应了一句，只说道：

“过会儿，我会设法进入水底。水上这边，我不放心灵峰秋剑的情况，担心被偷家，需要留你在此镇场，庇护他们几人的安危。”

就在陈羽与红豆商谈计划的片刻间，已经有两拨法师在花香幻象的迷醉下，冲着毫无反抗能力的秋剑三人扑杀而去。

若不是陈羽眼疾手快，出手阻拦，那被他捆成粽子的三人，估计要被旁人当成妖物镇杀了。

此刻，如果把这三人丢在这里不管，肯定不现实。

也正是因此，陈羽才提出自己独自下水、让红豆留在这里看守的想法。

红豆看着周围混战一片的法师，也知这里的情况复杂多变，就没有过多追问陈羽的计划，只说道：

“你放心下水就是，这里交给我，他们三人肯定不会有生命危险的。”

“不过，你的速度要快一些，我估计其他法师快支撑不住了。”

红豆稍稍犹豫了一下，还是忍不住叮嘱了陈羽一句。

此刻，空气中弥漫的血腥气息越来越重，远处已经有数位法师倒地不起，也不知是死是活。

若是继续耽搁下去，只怕他们进来闯塔的这一批法师，都要死在这镇妖塔的最后一层。

陈羽扫视了一下四周的伤亡情况，也知事态紧急，便不再耽搁。

“成，我速战速决。”

陈羽手腕一转，一根枯骨便从纳芥之中而出，被他紧握手中。

这根枯骨，便是之前在鬼域太虚之时，太虚帝君残魂赠与陈羽的遗骨。

此骨，可镇世间诛邪鬼魅，可助持骨者勘破虚妄。

陈羽运转体内法力，把一股股精纯法力灌注于枯骨之上，然后重重地击向脚下的水面。

手起骨落，力道劲霸！

这力度，连大块顽石也能轻易击碎！

咔嚓——

只听一声清脆的破裂声，方才还牢不可破的水面，就被陈羽用一根枯骨击出了一道裂缝。

“果真可以！”

陈羽见自己的猜测成真，心底一喜，出手更加狠厉。

砰！砰！砰！

连续几击之下，伴随着阵阵“咔嚓咔嚓”的碎裂声，水面上的裂缝也逐渐扩大，即将被陈羽凿出一个大洞。

那朵深藏在水底的人面花，似乎也察觉到危险的逼近。

只见它满脸的诡异笑容尽数褪去，血口大张，怒目圆瞪，仿佛在疯狂的大嚎大叫。

而随着人面花的表情巨变，弥散在空气中的花香，也更加浓郁起来。

方才还缠斗在一起的众法师们，就好似受到了某种指引一样，纷纷向陈羽所在的方向扑杀过来。

“快！那里有一只大妖！”

“此妖罪孽深重，携带强横功德！杀之，可得功德啊！”

“大家上啊，一定要斩杀此妖！”

“不好，这妖物要破坏我法界根基，快拦住他！”

“快拦住他！就地斩杀！”

众人一边怒吼，一边对着陈羽冲杀过来。

红豆看着眼前漆黑一片的人头，紧紧握住了手中长剑，语气有些决然的对陈羽说道：

“这一次，你不快点都不行了。在你下水期间，我会尽力撑住的，你……你自己多多保重吧。”

红豆甩下这样一句话后，便拎着自己长剑猛冲而出，迎向了扑杀而来的法师大队。

一声声嘶吼响彻天地，源源不断地法师扑杀而来，却被红豆尽数拦下，让他们无法靠近陈羽半步。

“啊！滚开！”

“你们狼狈为奸！罪不可恕！”

“还不滚开，休怪我出手无情了！”

“跟这妖孽废话什么！杀！”

“敢挡我们路，都要死！”

陈羽听着从四面八方传来的咒骂声，眸色逐渐变得冰冷。

藏于水底的人面花见状，似乎有些洋洋得意，脸上露出了一个张狂的笑容。

“呵，找死！”

陈羽冷嘲一声，手中枯骨狠狠砸下。

轰隆！

一声如同巨山崩塌的闷响轰然炸响，如同蛛网一般的裂缝横扫而去，密布大半个水面。

那牢不可破的水面，直接被陈羽轰开了一个巨大孔洞。

陈羽深吸了一口气，一个猛子扎入了水底，迅速向人面花冲去。

人面花看到飞速逼近的陈羽，脸色骇然大变，怒张的血盆大口凄厉哀嚎，迸发出更加浓郁的花香。

扑通！

扑通扑通！

一声接着一声的落水声音，在陈羽背后响起。

水面上的那群法师，受到人面花花香的指引和迷惑，也顾不上与红豆继续缠斗，个个就如同下饺子般跳入水中，向陈羽追杀而来。

但陈羽动作迅速，目标明确！

一入水中，陈羽便直奔人面花而来，根本不受身后异样的影响。

十米！

五米！

三米！

陈羽与人面花之间的距离，在急速缩减之中。

人面花脸上的表情也越加狰狞扭曲，血口一张一合，目光怨毒邪佞的盯着陈羽。

虽然此处无声，陈羽也不懂这人面花的唇语，但有一点却十分的确定……

这花，骂的挺脏的！

“呵，你也就这点本事了，跑又跑不掉，只能以花香蛊惑人心，引诱我们自相残杀！”

陈羽心底冷笑一声，满脸不屑。

此刻，随着陈羽不断的逼近人面花，他已然看穿了这人面花的弱点。

说白了就是，即便这人面花极其的诡异邪佞，能够通过花香迷惑人类心智，操控他们的行动，但归根结底，它仍旧脱离不了植物的特性。

只要这人面花的根扎根在此，它就永远离不开这片土地。

“远攻，你是老大。但近攻，你就是弟弟中的渣渣！”

陈羽眼底狠色一闪而过，手中轩辕剑也横斩而出，直指人面花的根系。

一剑出，杀意滔天，把人面花整个洞穿。

与此同时，陈羽手掌反转，灭灵钉也直接祭出，向花心的人面镇杀而去。

