第1783章 激活灵符1

数不清的僵尸从四面八方围聚过来，如狂风暴雨一般轰压而下，竭力扑杀。

此刻，陈羽、秋山、赤月三人就像是苍茫大海之中一叶扁舟，不知何时就会被这无尽的僵尸大军所淹没。

秋山也知事态严峻，在与陈羽和赤月两人会合之后，便迅速结阵，去拦住这四周源源不断的僵尸。

一脚踏下，磅礴尸气扶摇直上，以一种摧枯拉朽般的气势镇压四方。

雷泽尸王的气势一出，四周僵尸皆瑟瑟发抖，忍不住匍匐在地，根本不敢与之争锋。

但此事关乎将臣之血与元神，中途不可被打断，更不容许任何意外情况的发生！

而这片沼泽中的僵尸，虽然此时被秋山雷泽尸王的气势镇压，个个如泥胎木偶一般蜷缩在地，根本不敢继续攻击陈羽几人。

可稍后，当秋山出手破解此地封印的时候，他需要全身心的投入其中，根本无暇顾及陈羽和赤月两人的安危。

如此一来，难免会有僵尸在将臣之血与元神的操控下，对陈羽等人出手，为他们自己争取逃脱的机会。

谨慎起见！

秋山为防这群僵尸中途发生异动，索性布下结界，暂时封闭这一方的沼泽，将其与外界彻底隔绝，也能最大程度的来防止周围僵尸的侵入。

刹那间，一股浩荡无比的法力从秋山体内倾泻而出，就如同潮汐一般向四周弥散而去。

一条条闪耀神光的法力锁链冲天而起，在虚空之中相互连接、彼此缠绕，瞬间便形成一个半通明的巨大光罩。

光罩从天而降，直接把这方沼泽和陈羽、秋山、赤月三人框在其中，形成了一道难以逾越的屏障，把大家与外面的僵尸彻底隔绝。

秋山在做完这一切之后，方才对陈羽和赤月说道：

“稍后，我将会用神念之力去破开此地的封印，把将臣之血与元神从沉睡状态之中唤醒。但将臣之血与元神一旦苏醒，必然不会停留在原地，任由我吞噬炼化，他们一定会寻找机会与防御漏洞，从此地挣脱出去。”

“为防万一，在我动用元神力量之前，需要陈羽你先一步用鲜血描绘灵符，提前幻化出天罗地网，把此地彻底封死。但由于这张灵符的品阶较高，想要将其彻底激发，需要一定的境界实力作为依托。”

“陈羽，你如今的境界实力虽然不高，但你天生灵体，又擅长破阵绘符之事，倒是可以弥补这点境界间的差距，只是在过程中会有些许困难，也有一定的可能会失败。甚至，你也有可能会因为灵符的反噬作用，导致元神受伤。”

“当然，在你激活灵符之时，我会从旁护法，助你一臂之力。但一旦灵符被激发、内中天罗地网彻底展开，之后就需要你自己亲自操控，旁人再不能随便沾手一下了。”

秋山所言，听起来有一定的困难和危险。

但在陈羽看来，却是一项十分刺激的挑战！

之前在镇妖塔的时候，陈羽借助顶层阵法，彻底掌握了先天八卦的最后三卦。他对阵法符箓之道的了解和感悟，也远超之前数层。

如今，也正好借着这个时机，检验一下之前的成果。

陈羽念头闪过，也不同秋山卖关子，直接说道：

“事不宜迟，现在开始。”

“好。”

秋山见陈羽这般痛快，马上取出叶少阳的灵符，递给了陈羽，并把具体的激活过程说了一下。

陈羽听完，二话不说，当即割手放血。

匕首划过掌心，汩汩鲜血流出，滴落在灵符之上。

只见血染灵符之后，并没有直接渗透到灵符之中，而是沿着符文扩散而出，就如同喷薄而出的岩浆一般，猛冲而出，气势恢宏。

血液所到之处，一笔笔符文被接连点亮，无比璀璨。

当灵符之上的所有符文被点亮之时，只听一声轰然巨响，所有符文激荡而出，悬浮于虚空之上。

刹那间，无尽奥妙轰然绽放，内中似乎蕴藏着一股强盛且霸道的力量，让人不由自主的生出一种心悸之感。

陈羽见符文悬空而出，也顾不上掌心的伤口，两手飞快的掐动法诀，以法力与神识之力相合，镇压于这些符文之上。

当陈羽神识与符文相连之时，一股磅礴且强横的力量轰然而至，以摧枯拉朽般的气势轰入了陈羽的识海。

阵阵剧痛轰杀而至，让陈羽眼前阵阵发黑，身体也不受控制的晃动了几下。

“老……大……”

赤月看着陈羽额间突然暴起的青筋，忍不住想要惊呼出声。

不过，这声惊呼还没有出口，就被赤月尽数吞回了腹中。

此时正值激活灵符的关键时刻，赤月根本不敢发出一丝一毫的响动，以免干扰陈羽激活灵符。

而一旁的秋山虽未出手，但他一直在关注陈羽的情况变化，时刻准备着出手相助。

但实际上，此时外界所有的声响与变动，全被陈羽屏蔽在外。

此刻，陈羽全身心的沉浸于识海之中，不停的凝聚神识之力，与那股侵入的符文力量相抗衡。

当符文之力轰然绽放的瞬间，一条气势汹汹地五爪灵龙，便镇压在陈羽的识海之上。

灵龙身披鳞甲，五爪横空，镇压一方！

它的每一片鳞甲之上，都烙印着无比繁杂的古奥符文，看起来十分的神秘，十分的威武不凡。

“呜！”

一声龙吟呼啸而出，灵龙张牙舞爪的猛冲而下，试图搅动识海风浪。

“大胆！”

陈羽一声怒喝，两手掐诀，一指点下。

刹那间，一股强横的神识之力冲天而起，如巨浪一般遮天蔽日，向灵龙镇压而去。

轰隆！

轰隆隆！

当神识潮汐与符文巨龙相撞的一瞬间，阵阵如同巨山崩塌的轰鸣声也猛然炸响，在陈羽识海之中层层扩散，激荡四方。

陈羽识海被音浪的余波扫到，泛起层层波澜。

“呃。”

陈羽只觉脑中阵阵刺痛传来，胸口也是一阵气血翻涌，差点咳出血来。

但此时，正是镇压灵符巨龙的关键时刻，陈羽不敢有丝毫的松懈，他压下喉头的血腥气息，再次以神识之力凝结浩荡潮汐，向灵符巨龙轰杀而去。

轰隆轰隆！

轰隆隆轰隆隆！

随着神识潮汐与灵符巨龙的不断相撞，阵阵巨响回荡在陈羽的识海之上，让他的脸色越加惨白起来。

而接连的反攻与轰杀，也急速的消耗着陈羽的神识力量，让他的识海越加动荡。

