第1615章 全面攻山4

一场焚山之火，点燃了所有普陀山弟子心中的怒火，也把他们的熊熊战意拉至了巅峰。

因此，当法术公会联军出现在后山的那一刻，所有人都压制不住心中的怒火，破口大骂起来。

“畜生！你们这群畜生！放火烧山这种丧天良的事情，你们也做的出来！”

“大家同是人间的法师，也算同根本源！可你们，为了讨好阴司那头，竟联合起来，一起对付人间法界法界的势力，就不感到可耻吗！”

“连焚山、断绝人家传承的这种恶事都办的出来，就不怕坏事做多了、自己断子绝孙吗！”

“今日，你们敢烧我普陀山！那明日、后日，阴司就敢挖你家祖师爷爷的坟！”

“不要脸！厚颜无耻！没卵的孙子们！”

普陀山弟子战力爆棚，一个个骂功十足，把对面不少法师骂的面红耳赤、根本不敢抬头。

若不是身侧有几位长辈的镇压，大多数普陀山弟子恨不得冲上前去，把这群放火焚山的恶徒全都扒皮拆骨，来平息心中的怒火与仇恨。

柳青站在人群之中，沉默不语，更没有刻意寻找陈羽的身影。

似乎，那一晚的合作之事只是一场大梦，从来没有发生过一样。

黑衣左使听着漫天骂声袭来，神色未见半分不耐与愤怒，脸上反而挂着一抹伪善的笑容，扬声说道：

“普陀山掌门可在？本座初次登临普陀山，方才略有失礼，还请普陀山掌门看在本座初次登门的份上，海涵一二。”

灵峰和秋剑看着黑衣左使这幅假惺惺地模样，气得牙根紧咬，忍不住怒骂起来。

“靠，这孙子挺会装啊！这波马后炮，放的挺响啊！”

“知道失礼，就不要登门！不告而来，才他娘的说自己失礼了？是不是有病！”

“这跟把人捅死了，然后对着尸体道歉，有何区别！”

“就冲他刚才下令放火烧山这事，就知道这货绝逼是一个人面兽心的笑面虎、腌臜货！”

灵峰、秋剑两人金句频出，毫不掩饰自己对黑衣左使的厌恶与不满。

周围的普陀山弟子受到两人的启发，也紧随其后，恶狠狠地问候了几遍黑衣左使的祖宗十八代。

但黑衣左使对满场喝骂充耳不闻，只慢悠悠地说道：

“怎么？你们普陀山的掌门人不在吗？还是说，听到本座的名号，就吓成了缩头乌龟，连头都不敢露了？”

黑衣左使话音刚落，跟在他身侧玉面修罗、鬼眼修罗、婆娑修罗三人也随声附和起来。

“堂堂一派掌门，是个缩头乌龟可还行？”

“前山焚尽却空无一人，此时寻掌门又无人应声！依我看，这普陀山早该改名了！不如……就叫乌龟山吧！”

“此名甚好甚好，早该如此叫了！”

“哈哈哈哈，乌龟山，很是贴切啊！再没有名字比这个更贴切的了！”

三个修罗仰面大笑，语气十分的张狂和挑衅。

兮兮再也压制不住心中的憋屈与怒火，挣脱身侧几位师叔的压制，快步走到人群之前，扬声说道：

“谁说我普陀山掌门不敢露面！”

“我兮兮行不改名，坐不改姓，乃普陀山现任掌门人！”

“尔等不好好呆在法术公会的驻地，随意闯入他人门派，还放火烧山！犯下此等目无法纪的恶行，就不觉羞愧吗！”

“还有这位从阴司而来的黑衣左使，从古至今，阴司与人间法界皆是互不干涉的关系！你数次插手人间法界的事情，手是否伸的过长了些！”

兮兮傲然而立，丝毫不惧黑衣左使的淫威。

黑衣左使面对兮兮的厉声质问，脸上露出一个无辜的表情，回道：

“本座觉得，普陀山掌门是不是对本座有些误会了。本座所做的一切，都十分的合情合理，并没有任何过分逾越的地方。”

“本座之所以能与人间法界达成合作，也是你们人间法术公会所决定的，本座可没有强求他们哦。”

“再说了，本座到如今所做的所有事情，都是为了阴阳两界的和平，是为了整合人间法界，共同抵御来自域外的敌人罢了！”

“本座一片苦心、万般辛苦，怎么到了普陀山掌门的嘴里，就成了多管闲事之人呢？”

黑衣左使一开口，便是满嘴的仁义道德。

灵峰、秋剑几人听得直翻白眼，忍不住怒骂出声！

“我靠！我从未见过如此厚颜无耻之徒！”

“没有强求？这孙子贿赂、威胁、杀人、屠门的各种操作，就是行走的半本刑法好么！”

“如果这不叫强求，那世界上就没有强求二字了！”

“这孙子颠倒黑白的能力，当真是举世无敌、没皮没脸第一人啊！”

兮兮听着黑衣左使的无耻之言，也气得双目赤红，恶狠狠地瞪着对方。

“黑！”

兮兮正要开口喝骂，站在她身侧的陈羽突然上前一步，与兮兮并肩而战。

黑衣左使看到陈羽露面，眼底流光迸射而出，语气很是兴奋的说道：

“哟，还是一位老熟人呐！陈大通缉犯，自上次一别之后，你我也是许久未见了。”

“黑狗子，别乱攀关系，我跟你不熟。”

陈羽无语的翻了一个大白眼，迅速与黑衣左使划清了界限。

黑衣左使身侧的玉面修罗、鬼眼修罗、婆娑修罗三人一听陈羽这话，瞬间暴怒。

“陈羽，你想死么！竟然敢对神座无礼！”

“神座在人间行走，背后所代表的是整个阴司！你敢对神座不敬，就是对整个阴司的不敬！”

“神座在此，你一个阴司与人间法界的通缉犯，还敢如此无礼！陈羽，你是嫌自己的命太长了吗！”

“陈羽，还不赶快道歉！若你态度恳切，倒是能留你一个全尸！”

三位修罗杀意外放，怒气冲冲地瞪着陈羽，个个厉声呵斥起来。

陈羽一脸无所谓的态度，伸手掏了掏自己的耳朵，语气也有些吊儿郎当的回道：

“他黑衣左使，名号听着牛逼轰轰，可说白了，不就是阴司养在人间的一条看门狗吗？”

“我为表亲切，特意给他起了一个十分贴切的昵称。你们不领情也就罢了，还让我道歉，是不是过分了！”

陈羽义正言辞，满身正道之光。

灵峰一听陈羽这话，忍不住喷笑出声，乐道：

“论颠倒黑白、胡说八道这事，老三敢认第二，还真就无人敢认第一哟。”

