第1500章 中毒

其实，早在岷山遗迹的时候，陈羽就察觉到陆燕婉的异样。

但陈羽原本想着，每个人都有属于自己的秘密，只要想说，总有一天会告知别人的。

但陈羽万万没有想到！

在今天，陆燕婉竟然会说出这样类似诀别的话来。

“陆燕婉，你告诉我，到底发生了什么？是不是岷山遗迹？又或是山海印？”

“你们之间，到底是怎么回事！你说出来，大家一起想办法解决，你不要自己硬抗！”

陈羽看着陆燕婉，神色前所未有的严肃，大声的质问道。

但陆燕婉只是浅浅一笑，眼露眷恋的看着陈羽，并没有开口解释。

“陈羽，不要问了。”

“陆燕婉！你看着我，告诉我真相！”

陈羽语气中，带了一丝恼怒。

但是，无论陈羽如何询问，哪怕是暴怒的质问，陆燕婉都没有回答。

最后，陆燕婉见陈羽始终不肯放弃，一直在锲而不舍的逼问自己，只好说道：

“很快，你很快就会知道了。”

陆燕婉说完，又靠在陈羽的肩膀上，阖上双眸，似乎已经睡去，没有再开口说话。

陈羽看着这样的陆燕婉，心中隐隐有些刺痛，终是没有再继续逼问，任由陆燕婉靠着自己。

就这样，两人在山顶坐到天色渐渐明了，才并肩向山下走去。

不过，令陈羽感到有些诧异的是，山中不知从什么时候开始，到处都弥漫着一股淡淡地异香。

“附近，并没有看到任何鲜花啊，哪里来的香味？”

陈羽打量了一下四周，感觉非常的古怪。

就在这时候，陆燕婉突然软软地靠在了陈羽的身上，声音有些虚弱的说道：

“陈羽，我为什么感觉有些头晕眼花？手脚也有些无力起来……”

“不好！”

陈羽心中，突然有了一种非常不妙的预感。

一时间，陈羽也顾不上跟陆燕婉解释，一把将她抱起，就向山下冲去。

“啊！”

陆燕婉突然腾空而起，也吓了一跳。

但当她看到陈羽紧张的神色，也没有多问什么，安静的缩在陈羽的怀中，被他抱着向山下冲去。

果真，等到陈羽到了昨夜驻扎的位置，就看见秋剑几人全部无力的倒在地上。

秋剑几人看到陈羽赶来，皆是一副有气无力的模样，想站都站不起来。

“你们怎么回事？”

陈羽见状，连忙把陆燕婉放到了一边，询问众人的情况。

“不知道啊。”

“我早上一醒来，就感觉头晕眼花了。”

“我也是。”

大家嘴上说着，心中也感觉非常的奇怪。

身为法师的他们，不敢说百病全消，至少也因为罡气护体，一般的小病小痛是根本没有的。

而像现在这样的情况，几乎所有人一起出现症状，也是从来没有过的。

纵观全场，如今只有陈羽一人站着，看起来没有任何异样。

陈羽心中大概有了一个猜测，便对众人说道：

“你们各自运转真气，检查一下自己的身体，我怀疑你们是中毒了。”

“什么？”

“我们中毒了？”

大家一听陈羽的话，也没敢耽搁，各自盘膝而坐，运转体内的真气，来检查自己的身体情况。

果不其然，事实正如陈羽所预料的。

“是中毒了！”

“这种毒不一般，我感觉像是依附在法力之中的，根本无法驱除。”

“是的，我们自己无法把毒素逼出！”

秋剑几人纷纷说了自己的身体情况、以及中毒后的感受。

陈羽一听众人的话，才更加肯定内心的那个猜测，说道：

“导致你们中毒的原因，应该是此刻弥漫在空气中的这股异香。它会通过你们的呼吸，以及接触你们的皮肤，从而进入到你们体内……”

大家听了陈羽话，个个面露震惊。

“竟然是这看似平常的香气？”

“若是这样说，岂不是防不胜防。是人，都是要呼吸的。就算不呼吸，皮肤也会暴露在空气中的。”

“这毒也太邪性了！我们根本无法把它逼出体内。”

不过，大家转念一想。

这里，毕竟属于鬼域，出现什么有毒的毒气毒雾，也算是常见情况。

但无法自我驱除，就很离谱！

红豆看到陈羽一副没事人的模样，有些好奇的问道：

“陈羽，你没有中毒吗？”

陈羽脸上露出一个无比嘚瑟的笑容，仰天哀叹道：

“唉，没办法，谁让咱是先天灵体，百毒不侵呢！”

不过，陈羽话虽如此说。

实际上，在刚刚闻到那股异香的时候，他就察觉到了异常。

也正是因此，陈羽才会迅速抱着陆燕婉下山，来查看秋剑他们的情况。

当时，陈羽能够明显感受到，毒气通过裸露在外的皮肤，一点点地侵入了他的经脉。

但由于陈羽特殊体质的缘故，这些毒气只能在外围缠绕，并不能真正影响到陈羽。

如今，既然已经确定大家中毒的原因，要想办法把毒素从体内驱除，才是当务之急。

好在陈羽在进入八号地穴之前，在纳芥中储备了不少解毒药品，此时正好派上用场。

于是，陈羽把各种解毒药丸、药剂等相关物品，全都掏了出来，并一一在大家身上尝试。

谁知，各种解毒方法都折腾了一遍，也无法彻底消除大家体内的毒素，只能让大家中毒后的反应，稍微减弱了一些。

“老三，你这解毒的法子，不行啊！”

“一时解不了这毒，也情有可原。毕竟，陆燕婉一个非人类也能中毒，足以说明这毒的阴狠、霸道。”

“是啊，反正我们现在都能自己行动了，我建议先还是离开这里，之后再想办法解毒。”

“我同意！这香气，太邪性了！”

之前，大家因为吸入毒气，个个头昏眼花，四肢无力，根本无法站起来行走。

而陈羽一个人，也无法把几人全都带走，只能先在原地尝试解毒。

如今，在陈羽一次次地解毒尝试下，虽然大家体内的毒素，没有被彻底拔除。

但大家都感觉手脚有了一些力气，也能颤巍巍地走上几步，便提议先离开这片区域。

“好，我扶你们起来。”

陈羽把大家一一扶了起来，然后带着大家离开这片异香弥漫的区域。

不过，等到大家挪到了一片没有任何香味的地方，却发现身体内的毒素并没有减轻，甚至还影响到了作法。

“靠，这毒一旦中招，就解不了吗？”

“我去！”

“什么鬼！”

大家忍不住一阵怒骂，来宣泄内心的憋屈。

可就在这时……

