第1695章 晋封仪式

陈羽按照明泽所交代的流程，一板一眼的完成了晋封大典的所有步骤。

早在之前，明泽就得到了岁神的叮嘱，自然不会在宗主册封仪式上为难陈羽。

当陈羽把香烛插入香炉，明泽按照规矩等待几息后，看到香烛未曾断折，便扬声宣布道：

“香入炉中不断，且青烟袅袅不绝！”

“岁神大人对这位新任宗主十分满意，正式认同陈羽为我天师道总坛的宗主！”

“诸位，还愣在原地做什么，还不速速拜见咱们的新任宗主！”

明泽话音刚落，广场上的所有天师道弟子便齐刷刷地跪下，一边对着陈羽连连叩拜，一边齐声高呼起来。

“我等恭贺宗主继位，给宗主道喜！”

“天师道总坛所有弟子拜见宗主，宗主威武！”

“愿宗主带领我天师道总坛崛起，成为镇压黄泉的无上势力！”

一声接着一声的高喊冲天而起，回荡在苍穹之上，源源不绝的向远处辐射而去。

就连四周的山峰都好似被这一声声的呼喊震动，微微地震颤起来。

陈羽淡定的站在高台之上，受了众人的叩拜之礼后，也没有同众人攀谈的打算，便开口说道：

“既然大家已经见过本宗主了，就不必杵在这里了，各自散去吧。”

宗主有令，大家莫敢不从！

片刻之后，原本人头攒动的广场之上，就已经空无一人了。

全场只剩下陈羽和明泽还站在高台之上，俯瞰眼前空空地广场。

明泽看着神色始终从容的陈羽，笑眯眯地问道：

“成为宗主，被千人叩拜的感觉，怎么样？”

“不怎么样。”

陈羽这意料之外的回答，让明泽愣了一下，语气诧异的问道：

“你一人统管整个天师道总坛，不感觉威风吗？没有一种高高在上的感觉吗？又或是……”

陈羽不等明泽说完，便慢悠悠地感慨了一句道：

“唉，一人吃饱，全家不饿的日子，从今天开始，就一去不复返了。”

“如今的我，一想到膝下有那么多人嗷嗷待哺，就感觉压历山大啊！”

白逸听着陈羽的感慨之言，心底暗暗翻了个大白眼，忍不住腹诽自家老大的凡尔赛。

明泽也没有想到陈羽突然蹦出这样一句感慨，微微愣了一下，便说道：

“成为天师道的宗主，倒也没有你想的那般辛苦。”

“不辛苦吗？那我这个宗主的职责，具体是什么吗？”

明泽面对陈羽的追问，并没有与他细说，只含糊说道：

“这些琐事，你暂且不用去管。之后，岁神大人会有其它安排交代的，你只需耐心等待便是。”

“所以说，我这个宗主，就是一个无所事事的吉祥物呗？”

陈羽听出了明泽话中的逃避之意，做了总结性概括。

明泽见陈羽面露不满，想了想，便说道：

“这样吧，今夜天黑之后后，你在道观的后门等我。记住，只你一人前来就是了，不要带其他闲杂人员。”

明泽在说这话的时候，目光特意扫过了白逸。

白逸感受到明泽排斥和嫌弃的目光，差点当场炸毛。

但一想到大家的计划，白逸也只能憋屈的压下心中的不满，根本不敢与明泽起正面冲突。

陈羽不知明泽深夜约见的目的，但难压心中的好奇，便点头应下。

“好，晚上见。”

“嗯。”

就这样，两人敲定了约见的具体时间，陈羽也准时到达了道观的后门。

明泽看到只有陈羽一人前来，白逸的身影并没有在暗中跟随，也非常的满意，说道：

“跟我来吧。”

明泽说着，便伸手推开了后院的后门。

不过，令陈羽感觉差异的是，这道小门在打开之后，并不是道观之外的景色，而是一片如同浓墨一般的黑雾。

陈羽探头向门外看了一下，只觉眼前漆黑一片，像是被什么遮挡了视线一般，根本看不清这黑雾之后的具体情况。

“这扇门，到底连通着什么？”

陈羽心底涌起疑惑，然后就听明泽说道：

“进来吧。”

明泽言罢，就当先一步跨进了那片黑雾之中，身影瞬间消失在陈羽眼前。

陈羽看到这一幕后，虽然心中有些不安，但也稍微落后了明泽一步，抬步跨进了这扇后门。

谁知，当陈羽身影彻底被黑雾包裹的一瞬间，出现在他眼前的场景，并不是无边无际的黑色浓雾。

陈羽只觉眼前陡然一亮，等到他定睛看去，就见眼前是一片类似幻境一样的世界。

这方空间的面积极大，似乎一眼望不到尽头。

陈羽脚下踩得地面，是一方小小地岛屿。

而在这座岛屿之上，一些华丽的亭台楼阁，似乎是古时候宫殿一样的建筑，体量十分的庞大和恢弘。

岛屿四周，都是一望无际的黑水，不知尽头通向何处。

“这是什么地方？”

陈羽被眼前的一幕镇住，下意识看向旁边的明泽，忍不住开口问道。

明泽脸上露出一抹自傲的神色，但并没有回答陈羽的问题，只淡淡说道：

“你身为天师道总坛的宗主，怎么可以不懂本门的功法呢。若是传扬出去，岂不引得世人耻笑。”

“今天，我带你来此，就是遵从岁神大人之令，传授你一些本门秘法的。随我前往大殿吧……”

明泽说完，示意陈羽跟上后，转身就向前方的宫殿走去。

陈羽见状，也连忙加快了步伐，追随着明泽一起进入了大殿。

在进入大殿之后，陈羽发现这座大殿内部十分的宽阔，根根庞大的立柱森立在大殿之中，顶天立地，给人带来一种难以形容的震慑感。

而在大殿正中的空地上，修筑了一个几层台阶的平台。这平台之上，也是空空，连蒲团一类的坐席都没有。

整个大殿一片死寂，不闻一声杂音，也不见一个人影。

此刻，就只有明泽和陈羽的脚步声回荡在空旷的大殿之中，声声回荡，让人不由生出一股难以形容的忐忑感觉。

陈羽压下心底的不适，跟着明泽一路深入大殿，最终登上了大殿正中的平台。

明泽在平台之上站定，便示意陈羽坐下。

“你便在此盘膝静坐，摒弃所有杂念，我会代替岁神传教给你天师道心法的。”

在陈羽被修改的记忆之中，他加入天师道的目的，就是为了修习岁神的神通之术。

如今，陈羽一听明泽所言，脸上不由露出一抹惊喜，按照明泽指示的方位，平息坐在了平台正中的位置。

