第1191章 这就是血巫？2

鲁东梅很快赶来，见面便问陈羽：“我们这样私自行动，也不跟那个程友兵说一声，到时候他会不会怪我们？”

“没事，我已经想过了，到时候就说事情比较急，我们怕来不及跟上鲁强，没时间通知他，只要我们能立功，这种小事，人家不会在意的。”

“你说的对。”

鲁东梅赞许地看了他一眼，“我以前真没看出来，你居然挺聪明的，感觉像变了个人似的……”

“那冬梅小姐喜欢现在的我吗？”

“还上脸了！”鲁冬梅嗔了他一眼。

离开兴安镇，往东只有一条土路，从一些山包中迤逦的穿过，路两旁全是层层叠叠的梯田。

两人走了半天，也没看到鲁强的身影，于是加快步伐，当爬上一座山的山顶时，鲁东梅兴奋地指着前方，说道：“在那！”

在前方不远处的山谷里，一个黑影正在徐徐前进，四周也看不到别的人影，自然就是鲁强了。

两人与鲁强保持着距离，继续前进。

翻山越岭地走了有两个小时的路，终于，前方出现了一片建筑物的影子，是一排竹楼。

坐落在一片宽阔的山谷之中，两旁是此起彼伏的小山包，看上去俨然就是一个小村的规模。

鲁强进了山谷，径直朝着村庄走了过去。

“应该就是这里吧。”

陈羽站住，望着远处说道：“我之前偷听他们聊天，好像目标就是一座山村。”

鲁东梅远远望了一眼山谷，说道：“那我们现在怎么办，不能贸然进去吧，以血巫家族的狡猾，两边一定有放哨的，万一被他们发现，想出来都来不及了。”

无形之中，她早已把“小龙”当成了她的军师，凡事都要征求意见。

陈羽看了看附近的环境，指着离山谷不远的一座山峰说道：“从这里应该能俯瞰到山村的全貌，我们可以爬上山顶，先观察下面的情况，然后再做决定。”

鲁东梅也觉得这办法好。

于是两人小心翼翼地穿过山林，爬上了那座山的山顶，躲在一块山石的后面，朝下方望去。

竹楼大概有几十座，看上去荒废了很久，有一些已经倒塌了，显然是一座没人住的荒村。

整个荒村里特别安静，只有一道人影，东张西望地走在村里的小路上。

“怎么没人接应？难道不是这里？”

鲁东梅纳闷地说道。

“先看看再说。”

陈羽话音刚落，就看到鲁强面前不远处的一座竹楼的门被推开了，一个人站在门洞里，正冲鲁强招手。

鲁强犹豫了一下，走了过去。

在他进屋之后，房门立刻又关上了。

“还真是这里……”

鲁东梅兴奋的说道，

“不枉我们设计一场，这里肯定是血巫家族的巢穴，至少是临时据点！哪怕只是将这个消息上报给程家，也算是大功一件了。”

陈羽连忙奉承地说道：“全赖冬梅小姐的设计。”

鲁东梅抿嘴笑着，“放心，你也出了不小的力气，功劳我不会独吞的。”

“那就谢过冬梅小姐，不过我们还可以将这份功劳扩大一些——例如，如果我们能够抓到一名血巫，将他押送到程家，这功劳肯定更大。”

鲁东梅犹豫了一下，说：“别太贪心了，既然这里是他们的据点，肯定不止一两个人在里面，就凭我们两个，下去就是送死。”

陈羽笑道：“谁说只有我们两个，我们的帮手也不少的。”

“哪来的帮手？”

陈羽转头朝身后努了努下巴，鲁冬梅回头望去，顿时呆住了：

在他们身后不远处，竟然有一群人，正在快步走来。

陈羽、灵峰、赤月、白逸和阿狸。

“你们怎么会在这里？”

鲁东梅大惊失色，随即似乎明白了什么，一把掐住陈羽的脖子，狠狠地说道：“你出卖我！”

赤月快走两步，说道：“冬梅姐姐，他没有出卖你，我们只是来帮忙的。”

“帮忙？你们不是跟血巫家族一伙的吗？”

秋剑说道：“我们是来抢媳妇的，跟血巫家族没有关系，你放开他吧，是我们逼他说出你俩之间的秘密。”

鲁东梅看看陈羽，倒是松开了他的脖子，望着秋剑说道：“怎么证明你们说的是真的？”

“不需要证明，如果我们跟血巫家族是一伙的，你现在已经死了，用得着跟你说废话吗？”

这是一个无懈可击的逻辑。

陈羽趁势说道：“冬梅小姐，我也是被他们逼问，没办法才说的，而且他们是真的想帮忙，我只是怕你揍我，提前没敢告诉你……”

——秋剑一行人，自然是陈羽让他们跟在后面的，之所以到现在还没跟鲁东梅挑明，是陈羽觉得，将她留下的话，等到了程家山寨，或许还有用，总比杀了她好。

否则鲁家追责起来，恐怕又要节外生枝。

就眼前的局面来说，鲁冬梅虽然怪罪自己背叛他，但不会怀疑自己的身份。

“回去再收拾你！”鲁东梅狠狠地骂了他一句，目光从秋剑等人脸上掠过，说道：

“你们来这里，是有什么打算？”

“杀下去，干掉所有血巫，只留下一个活口用来拷问。”秋剑淡淡地说道。

鲁东梅倒吸了一口冷气，喃喃说道：“你怎么知道他们在下面没有埋伏？”

“不知道，有没有埋伏都一样，干就完了。”

——虽然计划是提前设计好的，但秋剑这番话，也是显示出了他好战的本性，在他看来，没有什么敌人是一场战斗解决不了的。

赤月冲鲁东梅说道：“冬梅姐姐，你也一起吧，我们是来抢新娘的，就算帮巫门灭了血巫家族，也不会被人感谢的。这份功劳，干脆就送给你好了，到时候随你怎么编，总之，这些血巫都是你干掉的。”

鲁东梅闻言，眼中闪出光来，很显然，赤月的话语令她大为心动。

但随即，她便充满戒备地问道：“为什么要便宜我？你们想从我身上得到什么好处？”

“我老大想睡你。”赤月搂着秋剑的脖子，掩嘴笑着说道。

