叶紫抽身急退，口中念念有词，立刻一阵阴风迎面吹来，延缓了陈羽的攻势，同时，陈羽感到身边气息涌动，阴气越发浓烈，几乎到了伸手不见五指的地步。

陈羽担心林小婉和杜丫丫的安危，飞快地退回到二人身边。

“杀掉她了吗？”林小婉忙问。

“杀屁啊，这是人家地盘，有阴阵加持，她的实力至少提升了数倍，不然你以为她敢一个人来见我？”

之前的抢攻，不过是一次试探而已。

“啊，那现在怎么办？”眼看“天色”越来越黑，林小婉更加紧张。

“在这等死。”

林小婉愣住，“说什么呢，咱们不是应该想办法逃出去再说吗！”

“你看，你不是知道吗，还问我？”

“你……”林小婉气得跺脚，“都这种时候了，你还在开玩笑！”

“行了，跟我后面就行，咦，丫丫呢？”

陈羽回神望去，杜丫丫还站在之前的地方，闭着眼睛，小眉头紧紧皱着，表情看着有点痛苦，忙过去问她怎么回事。

“叔叔，我又感觉到了哥哥，这次比之前还要……明确，他就在这附近的某个地方，想要出来找我，叔叔，我应该怎么做……”

陈羽一下怔住。

“明白了！因为阴阵的力量被叶紫运用起来对付我，束缚丫丫哥哥的力量自然会被削弱，于是，他才有机会向妹妹传达更强烈的意念……”

叶紫不可能将他的亡魂锁在没意义的地方，否则也不会那么费劲地将他——还有那些工人的肉身，用矮骡子来代替了。

这些工人的尸身还有亡灵，很可能就困在阵眼之下！

用亡灵来祭炼阴阵，本就是黑巫师常用的手段。

也就是说，只要确定了丫丫哥哥亡灵被困的位置，就等于找到了阵眼！

陈羽吸了口气，双手按着杜丫丫的肩膀，叮嘱道：“丫丫，你继续用神识跟哥哥联系，感知他的位置，这样我就能救他出来，放心，叔叔保护你的安全！”

杜丫丫点点头，直接坐在地上，闭着眼睛，继续用神识跟哥哥沟通。

陈羽拿出朱砂笔，在她掌心画了一道固魂符，一来隔绝外界的干扰，二来能短暂地提升神识的强度。

“你们在找死！”

黑暗中再度响起叶紫的声音，紧接着，阴风更加猛烈，浓郁的阴气，立刻让林小婉感到不适，病恹恹地坐在地上，几乎要失去意识。

陈羽内心反而窃喜：叶紫的反应，更加坐实了自己的猜测：她这回是真的怕了。

当下他解开背包，从里面摸出五面小旗子，颜色分别是金、青、红、白、黑，乃是五行旗，对应着金木水火土五行。

他以扇面的形状，将五行旗逐个插在面前的地上，将自己三人围起来，接着念起咒语。

不多时，五面小旗各自射出一道灵光，在上方交织成一张网，立刻挡住了风势。

“可恶……不过，你以为就凭这个，就能挡住我这阴风万虿阵？”

阴风万虿阵？

没听说过……

虿，是毒虫的意思，在苗疆巫师这里，特指蛊虫。

陈羽寻思着，如今阴风有了，万虿的话……就是有很多蛊虫一起来？

很快，他就等来了答案——在叶紫说完话不久，阴风停了，空气逐渐变得凝滞，原本漆黑的天空，竟逐渐出现了一抹绿意，朝着三人所在位置不断落下。

“瘴气！”

陈羽暗暗皱眉，瘴气，乃是“六种常见的死气”之一，瘴气入体，会不断腐蚀人的魂力，最终甚至能融化人的三魂七魄……

陈羽自己是不怕这玩意，但现在要保护两个人，还没法移动，顿时有一种被人当成靶子来打的感觉。

最关键的是，瘴气并不是单独出现的，随着瘴气扩散，陈羽隐约看到有什么活物隐藏在其中，当下点燃一张地火符，朝身边丢出去。

地火驱散了一些瘴气，并且照亮了一定范围，陈羽瞪眼看去，果然，在瘴气之中，藏着不少蝎子、蜈蚣、蚰蜒等毒虫，黑压压地一层，随着瘴气的扩散，潮水般涌过来。

“好家伙，看来为了保护阵眼，你把底牌都打出来了是吧？”

陈羽一边说着，一边摸出一粒解魇丹，塞进林小婉嘴里，帮她抵抗瘴气。

“底牌？呵呵，还差得远呢，不过这些，已经足够要你们的命了！”

“那来吧，试试看。”

陈羽嘴上不怂，内心其实陷入抉择：虽然眼前局面看上去很可怕，但以他的实力，想保护两个妹子逃走还是不难做到的。

但这样一来，杜丫丫的感知也会被打断，等阴阵关闭，再想用这法子找到阵眼所在，也不可能了。

坚持下去的话……

等瘴气与蛊虫合围，情况会更加危险，最重要的是，他现在搞不清楚叶紫是不是在吹牛逼，万一她真的还有什么后手……很可能，他们三个就要被困死在这了。

“妈的，干了！”

陈羽没犹豫太久，就做出了决定。

看着四周不断涌来的瘴气，非但吓到他，反而刺激了他的战斗本能。

干架这种事，哪有不冒险的。

当下打开背包，先取出两只红烛，插在地上点燃，接着又摸出来一只木匠用的墨斗，上面缠绕着很长一捆红线，都是抹过朱砂的。

但陈羽还嫌不够，咬破舌尖，吐了一口血上去，然后拉出红绳，绕着五行旗一圈圈缠绕起来，口中一边念着咒语：

“我有一间房，半边租与转轮王，有时放出一线光，天下邪魔不敢挡！”

红线全部缠上去，瘴气也完全覆盖了他们所在位置，只是因为五行旗的存在，无法逾越一步。

那些毒虫，在瘴气的掩护下，开始冲击五行旗阵。

“滋滋……”

凡有毒虫接触到红线，立刻就跟碰到高压线似的，瞬间汽化，只留下一滩黑色的液体。

“这些，应该不是真的毒虫，而是瘴气所化……”陈羽看着这一幕，内心很感慨，这阴阵，还真让叶紫玩出花来了，怪不得她底气这么足。

被他的天师血加持的红绳，虽然对毒虫有绝对的杀伤，但毒虫实在太多了，一批批死下来，留下的黑色液体，也一点点腐蚀着红绳的灵性。

（看到大家踊跃留下姓名了，只是……这样我一个个看不过来呀，我让人在评论区发了一个主楼，大家可以进去盖楼，这样一目了然，对后续剧情有什么想法，也可以留言告诉清子哦）
