第1283章 荼蘼复活1

灵峰道：“不必，这群逼登的消息比我们灵通的多，他们不会不知道的，只要我们自己准备好就行。”

正说到这里，脚下的地面突然传来了一阵震颤。

同时，一股强劲的冷风，从山谷的深处吹来，带着某种奇怪的异香。

众人纷纷转头，朝那个方向望去。

就连附近一些手头有事的血巫，也都停止了行动，直起腰版，望向那边。

与灵峰等人纯粹的好奇不同，这些血巫的眼中，全都闪烁着期待和崇敬的光芒。

对他们而言，此刻正在发生的异象，便是老祖宗复活的征兆。

漫长的等待，总算有了结果！

教宗大人，四大护法，以及大部分的坛主，和别的官员，此时全都在山谷的深处，已经一天没有露面了。

他们正在进行着能够令老祖宗复活的仪式。

对于这个结果，血巫家族，没有一个人怀疑，但是看到异象产生，他们还是特别的激动。

此时在山谷腹地，一个临时挖出来的约有十来平米大小的深坑之中，那满溢的血水，正在从中间不断地向四周翻腾起来。

这些，全都是人血。

是血巫家族最虔诚的成员，所贡献出来的。

为此，有好几十人付出了生命。

荼蘼的尸体，在这口血水潭里已经浸泡一天了，水潭的周围，教宗带领着几大护法，以及多达数十位精英强者，纷纷盘膝而坐，持续作法。

每个人面前，都摆着一只黑色的石鼎，鼎中盛着黑水，里面浸泡着一只至少六品以上的蛊虫。

随着他们作法，蛊虫的灵性，不断被黑水吸收，然后再通过阵法，汇入到血水潭之中，一点点滋润着荼蘼那干枯了数百年的身体。

珍贵的六品蛊虫，每一只最多能维持半个小时，便会被吸干灵性。

每到这时候，石鼎的主人，便会取出一只新的蛊虫放进去，继续重复之前的行为。

单单这些蛊虫，巫门很多普通的巫师，一生也难以弄到一只。

这还没有算上布置阵法所要用到的各种珍奇的巫药，可以说，为了今天这场仪式，血巫家族耗尽了过去数十年的积累。

但是只要他们的老祖宗能够复活，这一切，便是值得的。

血水潭的水花越翻越大，那能够引起大地震颤的动静，也是越发频繁起来。

突然间，一直闭着双眼、默默作法的教宗，大吼了一声：“势起！”

他张开双臂，以五体投地的姿势，跪伏在地上，面对血水潭，吟唱起了一段怪异的经文。

他身后的那些血巫，也纷纷学着他的姿势，跟着吟唱起来。

又过了一会儿，水花翻动的动静逐渐平息下去，血水潭恢复了平静。

教宗等人，全都趴在地上，一动不敢动。

他们的内心，其实却是无比的激动——

经过一天多的努力，复活仪式已经完成，下面，便是见证奇迹的时刻了。

这种平静，不知持续了多久，最终被一阵轻微的流水声打破了。

如果这群血巫此刻抬头的话，能够看到一个身材近乎完美的女子，正从血水潭中慢慢地爬上岸边。

从血水中走出来的她，身上却是一点污秽都没有留下。

她那姣好的面容，看上去带着一抹圣洁的光辉。

她，就是荼蘼，曾经当过巫术联盟的盟主，也当过血巫家族的教宗。

绝大部分巫师公认的，历史上仅次于巫人王的第二位强者！

她，复活了！

没有什么引起天地震动的异象，就好像一个原本熟睡着的人，悠悠醒来。

数百年，对于荼蘼来说，就好像过去了一瞬间。

望着面前跪成一片的血巫，荼蘼的双眼一点点聚焦，原本空白的大脑，也被一段尘封许久的记忆逐渐填满了。

“我复活了。”

荼蘼轻轻说道，弯起嘴角，露出一抹不知是苦涩还是开心的笑容。

复活了……

她抬起头望着星罗遍布的夜空，说道：

“这人间，还是原来的样子啊。”

“恭迎老祖宗归位……”

教宗依然没有抬头，用激动而又虔诚的声音说道。

“恭迎老祖宗……”

他身后那些血巫家族的强者们，也跟着重复了一遍。

声音一直传出了山谷，被所有血巫听到了。

一时间，整片山谷鸦雀无声，但每个人的心头——星火社的人除外——都洋溢着狂热的激动，他们的老祖宗，终于回来了！

荼蘼迈开脚步，朝对面的教宗走去，突然想起什么，低头看了一眼自己光光的身体，对身后的血水潭轻轻招手，血水狂卷而出，落在她身上时，却化成了一袭红色的纱裙。

“都起来吧。”

随着荼蘼开口，那跪成一片的血巫家族的高层，却是不敢直接站起来，只是将双膝跪地改成单膝，微微抬头，朝眼前这位传说中的老祖宗望去。

荼蘼来到了教宗面前，低头看着他，说道：

“你便是金乌神教如今的教宗？”

“回老祖宗，是我，我叫七杀！当年您喜欢过一位叫做腾月的丫鬟，她便是我的祖辈……”

“腾月吗。”

荼蘼回忆了一下，说道：

“我记得当时在最危难的时候，我把十一卷《死人经》交给了她，让她妥善保管，后来如何？”

“回老祖宗，我家这一脉，正是因为修炼了《死人经》，学到了微薄的手段，才有幸传下了血巫家族的香火。属下与那些祖辈，无时无刻不在期盼着老祖宗复活……如今，总算在我的手中实现了。”

七杀说起这些，因为激动，声音都有些哽咽了。

“你做的很好，从那时十一卷《死人经》中，你学到了多少？”

七杀连忙说道：“属下资质愚钝，所学会的术法，恐怕连经书上记载的三分之一都不到，属下的那些祖辈，想来也差不多。”

“一方面是资质，另一方面，乃是《死人经》中，藏着一处重大的窍门，只有通晓窍门，才能学到真正的精髓。”

“本宫当年也是花了近十年，才将其参透，更不要说你们。”

