第1357章 告别

崔府君带着陈羽、萧逸云几人回到家中，同自己在人间的父母告别。

但在恢复崔府君的身份后，他的样貌气质也同胡星星的时候，有了翻天覆地的变化。

崔府君为了不吓到胡星星的父母，在回家之前，特意变成了胡星星的样貌。

此时，已是深夜时刻，崔府君一行人到了胡星星家中，敲了好长时间的门，二老才起身开门。

崔府君也没有闲聊的打算，直接说出了此行的目的，还顺便替陈羽和萧逸云编造了一个身份，增加可信度。

“之前的那场国考，是系统搞错了，其实我被录取了。”

“这两位是国家特招部门的负责人，是来带我去报道的，今晚必须走，才能赶上明天的报道。”

胡星星的母亲看着崔府君，有些不舍和担忧，问道：

“怎么这么突然？你看我们一点准备都没有，要不……”

但胡星星母亲的话没有说完，就被胡星星的父亲拉了一把，不赞同的说道：

“你说什么呢！孩子是被国家特招去的，你有什么不放心的。这是好事情，咱们得替孩子高兴。”

胡星星的父母又叮嘱了崔府君几句，才送他们一行人出了门。

等到出了胡星星父母所在的小区，崔府君身上紫光一闪，又变成了那个儒雅飘逸的中年男人。

崔府君站在门口，又回头看了一眼胡星星的家。

此刻，在万籁寂静的深夜中，漆黑的住宅上，只有那一个窗户还透出光来。

“以后，不会再来了。走吧……”

崔府君微微叹息一声，带着陈羽、萧逸云转身离开，没有再回头。

几人回到了酒店，崔府君也解释了陈羽一直迷惑的问题。

“其实，我到人间投胎，是被逼的。阴司早就被人占领了，就是你之前所见的阿修罗族。”

“阿修罗族一直在冥河与冥河老祖打架，后来趁着三界大战后，阴司空虚，没有反抗之力的时候，趁机夺取了阴司的控制权。”

“但阴司的衙门众多，如果随意替换新人，根本行不通，会导致整个阴司乱套。”

“因此，当时阴司的大佬与修罗王达成一致，共同治理，双方相互提防。几个重要衙门，也被限制了各种权利。”

崔府君说到这里的时候，心中微微感怀，说道：

“而我，提前算到大灾变会改变这一切，因此到了人间历练，又或者说是躲藏。”

“否认，凭当时阴司的混乱情况，我留在那里，很可能有发生危险，难以避开。”

陈羽听了崔府君的话，有些震惊和疑惑道：

“这些年，阴司的运转，不是很正常吗？”

“是很正常，这是因为修罗王要的是掌控，而不是毁灭，还是要维持基本局面的。”

崔府君提到阴司的时候，神色略微有些感怀的说道：

“其实，阴司也改变了很多地方。以前，人间法师可以随便走阴，去酆都城。但现在，只能走阴只能到忘川河南岸，再也不能过河了。”

“除此之外，阴司与人间的法界也断了联系，只有惠生禅师等极少数的公会大佬，与阴司有过交流。”

陈羽听到这里，神色突然大变道：

“这件事，怎么从来没有听说过。”

“因为时间线，被修改了。”崔府君回道。

萧逸云在崔府君说完，便接过话头，说道：

“你之前不是问过，为什么人间法界的历史断代了吗？就是因为历史被人为修改过的。”

“那场三界之战，因为蝴蝶效应，许多失控都受到了影响，咱们这里也受到了波及。”

“如果按照时间线发展下去，会发生不可知的后果。因此，他们费了很大力气，修补了时间线。”

萧逸云站在窗边，看着楼下川流不息的人群，声音变得有些沉重说道：

“当前的这个世界，所有人都忘掉了过去发生的事情，就好像什么都没发生过。但是，还是留下了很多bug。”

“这就是为什么历史会中断，然后法术公会就像凭空出现一样。而法术公会对外，也只能解释是资料的遗失。”

陈羽忍不住问道：“这样，真的可以骗过所有人？”

萧逸云摇了摇头，解释道：

“不是每个人都像你这样对历史充满好奇，大多数人是不会好奇的。”

“而顶层的那群大佬，也只是对这件事有一点大概的了解，他们避讳谈到这个，自然也不许别人问的。”

今夜，一段沉重的历史，就这样被剖开，生生地摊在了陈羽面前。

陈羽听完，感觉心口像是压下了一块巨石，久久地说不出话来。

也不知过了多久，陈羽有些发涩的声音，才再次响起来。

“你刚才说，‘他们’改变了时间线，他们是谁？”

崔府君听陈羽问起此事，也觉得这件事没有必要隐瞒，便说道：

“之前，你问那尊倒塌的雕像是谁，他就是‘他们’的其中一员，他叫道风。”

“因为道风撮合了修罗王与阴司各位大佬，保持了平衡，铸造了共和，因此才为他铸造了雕像。”

陈羽有些震惊道：“他一人撮合的。”

“对。”崔府君点头道，“一个人，用武力，不服的都打服气就好了。”

这就是武力决定话语权吗？

陈羽有些无语，问道：

“他既然如此强，为什么不杀死修罗王。”

“修罗王不是一个人，道风一个人不可能把人都杀了。就算可以，这个世界也会崩坏的。毕竟，当时的修罗族已经占据了鬼域很大的地方，只能何谈。”

崔府君说到这里，语气中也透着微微遗憾。

陈羽听到这里，也大概明白了一些内情，总结说道：

“也就是说，阴司和修罗族在当时组成了联合政府，但到了现在，修罗族想要一家独大。”

“可以这么说。”

崔府君微微颔首，算是认同了陈羽的这个观点。

陈羽又想起一点，突然好奇问道：

“崔大人，既然您这么厉害，当时为什么没有出手阻止。”

崔府君也没有料到陈羽会提到这一点，微微沉吟了一下，才开口说道：

“因为，我也不是这个时空的人，我算是‘他们’中的一员，一个编外成员。”

“我轮回几世，也是为了洗掉自己身上的痕迹，与这个世界的普通生魂一样。”

崔府君说到这里，见陈羽还想再问，便抢先一步说道：

“如今，我只能告知你这些。别的事情，不能多说了。”

