第1475章 夺宝3

青霞子一直在云千秋附近活动，在看到云千秋举动之时，瞬间明白了他的用意。

这一次，青霞子和云千秋在进入岷山遗迹之时，并不是只有他们本家门派的弟子随行。

除此之外，一些依附于太上门和玉虚宫的附属势力，也各自派了实力强悍的弟子前来。

这些弟子并不轻易现于人前，而是隐藏在人群之中，暗中护卫他们的安全。

但一旦青霞子、云千秋有需要，并发出暗号！

这群弟子就会现身出来，成为死士一般的存在，听从他们的所有号令。

毫无疑问，云千秋此时发出的口哨声，就是为了召唤这群人现身，去阻挡陈羽接近树顶。

青霞子想到这里，思绪突然被耳侧的一声轻呵打断。

“喂，青霞子！事到如今，大家也不需要继续装下去了，摊牌吧！”

“咱们这群人中，就属陈羽的威胁最大！如果放任他登上树顶，那方山海印，咱俩谁都没戏！”

“我知道你背后的太上门，在你进入岷山遗迹之前，也给你安排了这样一队死士。”

“现在，你也不必继续藏着了，全都叫出来吧！咱们先合力把陈羽那家伙干掉！”

刚才，云千秋率先叫出那群追随他的死士，也是为了向青霞子表露自己的合作态度。

青霞子在听了云千秋的提议后，微微沉吟片刻，便做出了自己的选择。

“咕咕咕——”

一声类似鸟鸣的声音，在树冠之上响起。

瞬间，几个正在向上攀爬的法师，也一一调转方向，向陈羽冲杀而去。

短短几分钟的时间内，就有两队人马逼近了陈羽。

“靠！你大爷的！”

陈羽感觉自己的脚踝被人拽住，毫不留情的踹出了一脚。

咔嚓——

一声骨骼断裂的声音响起，这个试图把陈羽拽下树冠的法师，被陈羽一脚踢碎了头骨，重重地向下坠去。

可谁知，陈羽刚刚解决完了这一个，旁边又有一人向陈羽猛扑而来。

陈羽见势不好，也顾不上其他。

一道华光闪过，捆仙绳直接祭出，化成长鞭一般，向这人狠狠地抽了过去。

砰！

陈羽这一击，劲道十足，瞬间便把此人抽下树冠。

但这第二人倒下，又有第三人、第四人扑了上来！

这群人都好似没有感情的傀儡一般，一副要与陈羽共死的架势！

就在陈羽被周围源源不断地死士缠住之时，青霞子和云千秋也接连提速，快速向树顶爬去。

陈羽与他们两人之间的差距，瞬间拉开了一大截！

灵峰看着眼前一幕，心中暗恨，怒道：

“靠！md！玩不起公平竞争，就耍这些阴间招数，还要不要脸！”

灵峰一边大骂，一边快速向陈羽的方向赶去。

陆燕婉看着这群人不要脸的举动，也气得银牙紧咬，忍不住提议道：

“诸位，我提议咱们几个合力保住陈羽，先把他送上树顶。反正咱们都是一伙的，无论山海印在谁手里，大家都能用的！”

“我赞同！”秋剑瞬间表态。

“没问题！”

灵峰踹下一个试图偷袭陈羽的死士，也扬声说道。

“可以。”红豆也表示了赞同。

一瞬间，所有人都放弃继续攀登树冠，纷纷向陈羽身侧集中而去。

“老三，你先上去！这群瘪三就交给我们了！”

灵峰最先到达陈羽身侧，马上替他开辟出了一条通路。

自家人，不必言谢！

陈羽也没有跟大家客气，把追赶自己的死士甩开，快速向树顶的位置爬去。

由于陈羽的身姿动作灵活，又擅长借助周围的树枝借力！

陈羽向上攀爬的速度极快，过程也十分的轻松。

因此，在短短几分钟后，刚才还落后一大截的陈羽，就坠在了青霞子和云千秋的身后，正在寻找机会赶超而上。

云千秋看着逐渐逼近的陈羽，眸色一冷。

“该死！竟然让他追上来了！”

“按照陈羽如今的速度，估计用不了几分钟，他就爬到我们前面了。”

青霞子估算了一下陈羽的攀爬速度，神色愈加凝重起来。

云千秋心念一动，率先抛出了橄榄枝。

“青霞子，咱俩合作如何？”

“合作？山海印可只有一方，若是咱们合作，事后又该如何分呢？”

青霞子表达了自己的疑虑，并没有把话完全说死。

事到如今，云千秋也不敢再耍那些小聪明，态度十分真诚的提议道：

“咱们背后的太上门与玉虚宫之间，虽然一直是竞争关系。但在这个世界上，哪有永远的敌人呢！只要方向相同，也能成为良好的合作关系。”

“陈羽一个外来者，具体是什么样的来路出身，咱们两边都不清楚。但你跟我之间，可是熟人，彼此又知根知底。”

“我提议，咱俩先合力拿下山海印。之后，无论是咱们轮着用、一起用，或者玉虚宫给你们太上门提供一些补偿，都可以商量着来嘛！”

“但现在，抛开之前的恩怨不谈，咱们先把山海印搞到手，才是最重要的事情，绝对不能让陈羽把它带走啊！”

云千秋一反之前的油滑姿态，态度十分坦诚的与青霞子商量。

青霞子在听了云千秋的提议后，没有马上答应，而是略微思索了一会儿。

不可否认，无论是他自己，还是云千秋，个人实力都不如陈羽强悍。

如果三人各自为战、互相竞争，估计到最后也难以胜出。

但如果与云千秋合作，胜率则会大大提升！

青霞子在心中权衡了一下利弊，也同意了云千秋提议。

“好，我答应！先取得山海印，再谈之后。”

“痛快！”

云千秋哈哈一笑，看着已经逼至身侧的陈羽，开口说道：

“既如此，咱们便开始吧！”

言罢，云千秋手中的黄金扇一转，锋锐的扇面便向陈羽横扫而去。

与此同时，青霞子也祭出自己的法剑，向陈羽劈斩而去。

“靠！左右夹击！”

“你们两个死对头，也能合作？”

“果真，人没有底线，至高无敌！”

陈羽看着逼至眼前的锋芒，怒骂一声，也挥出了自己手中的捆仙绳。

捆仙绳于虚空之中化作长蛇，绳尾一甩，便击飞云千秋的黄金扇。

紧接着，捆仙绳的攻势不减，直接卷向青霞子的道剑。

铮——

一软一刚相撞，却发出如同精铁碰撞的清脆之音！

捆仙绳周身迸发璀璨华光，把青霞子的道剑定于空中。

但同时，陈羽的行动也被青霞子所束缚，暂时无法脱离战局！

云千秋看到这一幕，也不耽搁，扬声说道：

“青霞子道友，这里就交给你了！我先去了！”

