不远处，是一些低矮的房舍，李牧打开了强光电筒，朝那边照过去。

猛然间，有三道人影，从一片建筑后面窜了出来，朝远处冲去。

果然有人！

陈羽三人立刻追上去，穿过建筑，来到一片草坪上，这里原本应该是个街心花园，但此刻却是空无一人。

那三人见陈羽他们穷追不舍，其中一个说了什么，三人一起站住，转身面对陈羽他们。

梵社的教徒！

这三人，清一色都是黑色长袍，不过与陈羽在山上看到的教徒不同，这三人的长袍都带着帽子，然后连着一个面罩，将整张脸都遮了起来，全身上下，只有两只眼珠子漏在外面。

三人手中，都拿着一柄好似藏传佛教的转经筒一样的东西，不断转动着。

陈羽感受到一股无形的力量，从“转经筒”发出，如热浪一般朝着战场那边蔓延过去。

显然，兮兮之前说的对大块头施加祝福力量的，就是这玩意了。

三个教徒一字排开，中间的那个稍微靠前一点，面对陈羽三人，他放下了转经筒，从身后拔出了一把剑。

青光剑！

陈羽一眼认了出来，惊道：“你居然是个道士！”

黑袍人不说话，因为他整张脸被面罩遮住，也看不见他的表情。

“兄弟，你是哪个门派的？”陈羽跟着问道。

身边，李牧提醒道：“这是个女的！”

陈羽上下扫了黑袍人一眼，尤其是前胸，纳闷道：“这也看不出来啊，你是通过什么判断的？”

“虽然没胸，但男人和女人的身材比例是不一样的，你主要是见的女人太少，像我，一眼就能分辨出男女。”

“好家伙！”陈羽吃惊的看着他，“咱们认识挺久了，我真不知道你在这方面居然还有研究。”

李牧得意地笑了两声。

“找死！”对面黑袍人听他们如此讨论自己，忍不住发出一声娇喝，手持青光剑冲了过来。

“还真是个妹子，我来对付她，你们去打断那两人作法。”

陈羽对李牧和林峰说道。

能两个教徒，还在转着经筒，显然是在维持着对大块头的祝福加持。

眼看李牧和灵峰朝自己冲来，这两人也是掉头便走。

陈羽本想提醒他们小心诱敌深入，但一想他俩都挺机灵的，也就没说了，眼前，那为首的黑袍女子已经冲过来，青光剑直指自己的眉心。

一股雄浑的法力，扑面而来。

“这妹子实力不弱！”

仅仅是这一手，就让陈羽得出判断，她的实力或许不在自己之下！

当下并不着急进攻，施展凌空步，与她周旋起来。

“你是茅山弟子！”黑袍女子细长的眼睛里，也是出现了一丝复杂的神情。

紧接着青光剑一抖，再次贴上来，与此同时，另只手从兜里摸出数张灵符，凌空打来。

灵符的威力有限，她也并不指望能直接伤到陈羽，只是用作封位，好限制陈羽的移动。

并且，这灵符悬空不落，不断释放出一股强大的能量，让四周的空气仿佛都凝固起来。

随着陈羽移动躲避，这三枚灵符也总是跟在他身边左右，至少能限制往两个方向的移动，这就让他的身法效果大打折扣。

“你这是逼我决斗啊！“

陈羽抬起右手，小拇指轻轻一弹，一抹朱砂从指甲中飞出，他食指点住朱砂，迅速在空中划了几道，口中念起咒语，朱砂拼凑成了一道符文，一时间灵光乍现，正好挡在了黑袍女子的面前，挡住了她前冲的势头。

趁着这个间隙，陈羽抬手将那三枚灵符飞快击落，转身看去，黑袍女子也破了自己的法术。

经过几个回合的试探，陈羽对她的路数也是摸到大概，当下不再躲闪，拔出了青光剑，面对再度冲上来的对手，也是正面迎上。

一番激烈的战斗，在两人之间展开。

黑袍女子的实力，到底是比陈羽差了一截，逐渐地，陈羽掌占据了上风，但黑袍女子特别凶悍，毫不退缩，以攻对攻。

陈羽一时间也拿她不下，只能小心应对，不断积累胜势。

“喂，你那边怎么样啦？过来帮帮我们！”

前方不远处，传来了李牧的声音，略带着紧迫。

陈羽转头望去，雾气中能看到好几个人影，缠斗在一处，加在一起不止四个人，中间两个应该是李牧和灵峰，正在被一群人围攻。

“又来了帮手？”陈羽心中有点着急起来，怕李牧二人撑不住。

看来，得快速结束战斗了。

心念一动，陈羽向后退开两步，对黑袍女子说道：“大家都是道士，这样试来试去没意思，把你最强手段拿出来吧，一招定生死！”

“好啊！”

黑袍女子目光一冷，摸出数张灵符，贴在青光剑上。手指从剑锋上划过，一缕鲜血流淌下来。

她手指蘸血，在空白灵符上飞快的写下符文，将青风剑凌空一抖，三张灵符一起燃烧，化作一股灵气的氤氲。

随着她用力挥剑，这团氤氲也是随之舞动起来，分裂成无数金光，朝陈羽射来。

“太清剑雨符！”

陈羽蓦然一惊，目光落在黑袍女子脸上，“你，是茅山弟子？”

这太清剑雨符，乃是茅山内门法术，茅山南宗与北宗，虽然数百年前便分道扬镳、不相往来，但其中有些法术却是一脉相承，因此陈羽猜测她是茅山南宗弟子——毕竟北宗多年来就自己一根独苗……

“好啊，也让你见识下我的最强手段！”

陈羽故意大声说出这句话，也是摸出一张空白灵符，咬破舌尖，喷了一口血在上面。

天师之血，能加强灵符的威力。

“冥冥貔貅印，一镇天瘟路、二镇地瘟门、三镇人有路、四镇鬼无门，天罗地网不容情，太上老君急急如律令！”

咒语念毕，他双手合住灵符，用力一拍，一股灵气朝空中飞出，化作一只四方大印，顶端乃是神兽貔貅，面目狰狞、张牙舞爪。

陈羽双手结印，操控着貔貅印，对着黑袍女子头上砸去。
