第1250章 与鲁东梅的决斗1

陈羽感觉到手机在口袋里震动起来，拿出来看时，是灵峰打来的电话。

按照自己跟白逸所交代的，当灵峰或是秋剑给自己打电话时，说明他们已经来到附近了。

“李牧，你怕死吗？”鲁东梅问道。

陈羽愣了一下，“怎么突然问这个？”

“就是觉得，你一定是个不怕死的人，因为你现在做的这件事情，不是我乌鸦嘴啊，我感觉太危险了，为了朋友，真的值得冒这么大的风险吗？还是说，你本来就喜欢玩命？”

“可能两者都有吧。”陈羽随口说道。

鲁东梅转过头来，看着他，“如果我请求你现在退出，你会答应吗？”

“原因呢？”

“我不想看到你送死，虽然我是被迫跟你绑在一条船上的，但我不想你死，我是认真的。”

鲁冬梅的眼神中，带着一丝真诚。

有那么一瞬间，陈羽都忍不住有点相信她了。

“抱歉，从我来到这里的那天开始，我就没想过退出，如果不小心寄了，那也是我命中注定，没什么可后悔的。”

鲁东梅轻轻叹了口气，没有再说什么了。

“那你呢，你怕死吗？”陈羽反问。

“我当然怕，我还有很多事情没做呢。”

鲁冬梅笑起来，

“你想听听我的理想吗？”

这时候，陈羽的手机又震动起来，他知道还是灵峰，他们这在催促自己了。

不过，陈羽还是悄悄地按掉了电话。

他不会因为鲁东梅的表现，而改变今晚的行动目标，但是他想多给鲁冬梅一点时间——最后的时间。

鲁东梅于是讲起了自己的理想——

其实也没什么特别的，就是想要出人头地，带领家族成为巫门顶级门阀，诸如此类的。

“凭什么，像楚一楠这种人，生下来就是当主子的命？有那么多的资源围绕着他们，而我们这些小家族的，哪怕天赋很好，却只能默默无闻……”

“我不服，我要凭着自己的力量，一点点爬上去！”

陈羽听着鲁东梅的“控诉”，有点不知道说什么好。

从本质上来说，她跟鲁强是同一种人，虽然她不像鲁强那样，内心充满了仇恨和偏执，但他们都一样有着明确的目标。

为了这个目标，没有什么是不能牺牲的，也没有什么人是不能背叛的。

两人就这样闲聊着，二十分钟过去，鲁东梅突然想起什么，拿出手机看了下时间，纳闷道：

“这么久了，血巫家族的人怎么还不来？”

“可能有什么事耽误了吧，再等一会，我们可以再聊点别的。”

鲁东梅有点不好意思地笑了笑，

“我可能是好久没跟人谈论过理想了，平时也没有那样的机会，你知道的，像我内心想的这些，是不好跟别人坦白说出来的，在你面前，反而不用顾忌这些。”

“因为我知道你是个什么样的人。”陈羽说道。

“大概是吧，不过……你对我可能有点误解？”

“什么误解？”

“不说这个了，不是说聊点别的吗，你有什么想问我的？”

“还真有一件事情。”

陈羽斟酌着说道，“小虎的姐姐，是怎么死的？”

鲁东梅一下愣住，望着他，喃喃说道：“小虎连这个都告诉你了？是他让你问我的吗？”

“这倒没有，只是他提到过这件事，本意就是提醒我要小心提防你。”

“哈哈哈！”

鲁东梅大笑起来，

“他是不是告诉你，他姐姐是被我害死的？”

“难道不是吗？”

“如果换个人问我，我肯定不会承认，但是在你面前，我没必要为自己辩解——

“他说的没错，他姐姐刘晓琳，的确是因我而死，但是他们怀疑的动机，和掌握的那些线索，根本就不对，我只是懒得辩解罢了，反正他们也没有证据，不能把我怎么样。”

“那是怎么一回事呢？”陈羽不动声色地追问。

“这件事，其实也没什么好说的，刘家人总怀疑我是因为嫉妒刘晓琳的天赋，才弄死了她，真是可笑，刘晓琳的天赋是不错，但比我还是要差一些，再说她出身低微，无论从哪个方面，她跟我都不是一个层次的人，我有什么好嫉妒他的？

“恰恰相反，我其实挺喜欢她的，还想过要提携她，因为她很聪明，明白自己的地位，也没有想过与我争锋，我们一起行动的时候，她对我的吩咐都是言听计从……

“我对她的死，也感到很可惜，这只能怪她命不好，在那次行动之中，我们低估了对方那个邪物首领的实力，导致大家被堵在一个地下洞窟里，陷入特别危险的境地。

“当时混战之中，我跟刘晓琳离得很近，我眼看有突围的机会，便跟她一起奋力杀出去，我们一直爬到了洞穴最上面，离地面只有很短的距离，但是那只该死的邪恶首领这时追了上来，我跟刘晓琳拼命抵挡……

“我们当时都受了重伤，这样下去，两个人都会死，于是我将刘晓琳留下，利用她来挡住那只邪物，自己趁机逃了出去，地面上有我们下去之前就布置好的阵法，我们的本意，也是将邪恶首领引到地面上，利用阵法的力量来杀死它，只是中途出了意外。

“于是我回到地面上之后，便开启阵法，将杀死刘晓琳之后、又追赶上来的邪物首领给干掉了，等我疗伤复原之后，我又下洞查看，发现还有几个躲在洞穴深处的巫师，居然还活着，我们一起帮刘晓琳等人收拾了尸骨。”

说到这里，鲁东梅摊了摊手，

“整件事情，大概就这样了。”

她说的……怎么跟小虎说的完全不一样？

陈羽心中暗忖，要是按照她的说法，虽然丢下同伴逃跑，不是什么光彩的事，但刘晓琳也不能算是被她害死的。

肯定有什么地方不对……

陈羽沉吟片刻，突然想到了什么，问鲁东梅：“你说最后时刻，你丢下刘晓琳逃跑了，那种情况下，刘晓琳未必会听你的吩咐，来帮你挡住邪物吧？毕竟留下来就注定没命了，她为什么不跟你一起跑呢？”

