第1400章 比斗3

铮！

恐怖剑鸣呼啸横空，迅速向四周扩散而去。

只一道剑鸣，便轻松震碎了捆仙绳周身的战意！

但这道剑芒并没有就此停止，而是向陈羽方向轰杀而去。

江澜脸上露出一抹不屑的冷笑，傲然说道：

“这一击，只有我的八成功力，你可接得住！”

陈羽面对扑杀而来的剑芒，不退反进。

灭灵钉也顺势而出，横在陈羽身前，护住他心口的几大死穴。

轰隆隆！

剑芒与灭灵钉撞在一起，发出如同山崩海啸的巨响，震得周围的山谷轰隆乱响。

可这一次，面对江澜的八成功力，陈羽就没有那么幸运了。

虽然灭灵钉替陈羽挡下了这一道恐怖剑芒，但两个法器相撞所迸发出的巨大余波，却狠狠撞击在陈羽的身上。

在巨大的境界悬差之下，即便陈羽运转全身功力来抵挡这阵余波，也被横扫出去。

而本次的战场，选在半山腰的平台之上，在这个平台的下方，就是悬崖瀑布！

陈羽被撞得倒飞出去，笔直的冲向悬崖的边缘。

但由于周围没有任何可以借力的地方，陈羽直接冲出了平台，向悬崖下方坠去。

“三郎！”

“老三！”

“陈羽！”

兮兮、李牧、初夏三人见陈羽跌落悬崖，瞬间慌乱，忍不住大叫起来，纷纷向悬崖边缘冲去。

好在这方悬崖瀑布的高度有限，再加上崖壁之上，有不少的山石孤树鼓凸出来。

陈羽在跌落悬崖之后，借助捆仙绳的辅助，在瀑布的碎石上来回跳动借力，并没有直接坠落到山崖。

等到兮兮、李牧三人冲到悬崖边缘，就看见陈羽站在一块从瀑布里凸出的巨石上，正对他们挥手致意。

“我没事！”

陈羽大吼一声，让他们放心。

“呼，吓死我了！”

“不愧是老三，这都死不了！”

“靠，你是不是兄弟，说这种不吉利的话！”

兮兮、初夏、李牧三人见陈羽完好无损，忍不住松了一口气，也有心情互怼起来。

“呵，倒是命大！”

江澜站在悬崖的边缘，在看到陈羽没事的时候，眼中闪过一抹狠色。

“这一次，是我疏忽。再一次，你可就没有这么好的运气了！”

江澜见陈羽再次逃过他的攻击，心中不忿，直接从悬崖上方跳了下去。

砰！

江澜落在瀑布间的一块巨石上，发出沉闷巨响，崩飞无数碎石。

但这一次，江澜没有给陈羽准备的时间，在他跳落悬崖的一刹那，手中长剑顺势挥出！

这一剑，蕴含了江澜的九成功力！

当然，江澜也打算用这一剑斩下陈羽，来替自己的剑道正名。

这一剑挥出，九天之上，寒光闪耀。

滚滚杀气似真龙出海、猛虎下山，势要屠杀四方！

柳青看着江澜的剑意，满意的点了点头，笑道：

“江澜这一剑中蕴含的剑意，同辈之中少见！也不负我这段时间的悉心教导，剑术有所提升了。”

在场的不少大佬也对江澜的表现十分满意，一听柳青开口夸赞，纷纷出言附和道：

“柳院长亲自出手调教的人，怎会差呢！”

“江澜这孩子天赋极强，身后又有柳院长与尊师的保驾护航，未来成就不可限量啊！”

“是啊！咱们总法堂年轻一代，还是要看江澜的！”

“有江澜这样的修行天才在，咱们法术公会何愁不会兴盛啊！”

“今天这一战，江澜必将名扬整个法界。”

突然间，在场不少人对柳青吹起了彩虹屁。

兮兮对这群人没什么好感，一听众人拉踩陈羽，果断捂住自己的耳朵，嘴里还嘟嘟囔囔地喊着。

“不听不听，王八念经！”

李牧、初夏两人亲眼目睹江澜这一剑的威势，忍不住替陈羽有些担心。

在短短几息间，众人的心理就发生了如此多的变化。

而悬崖之下，江澜挥出的这一剑，也逼到了陈羽的身前。

陈羽看着横杀而来的剑芒，眼中光华璀璨。

“来的正好！就等你这一剑了！”

在剑芒击中陈羽身体的前一秒，陈羽脚下演化繁复步伐，身体更以一个非常诡异的角度向旁边扭转。

轰！

这道剑芒与陈羽擦肩而过，重重地轰在了瀑布的水帘上，激起无数的水花。

江澜这一击，竟然落空了！

这完全出人意料的反应，让在场不少人都有些傻眼。

“这，这怎么可能！陈羽怎么可能躲过！”

“江澜这一击，已经用了九成功力！就算是灵仙中阶的法师，也没有十足的把握能躲过啊！”

“陈羽，真的只是地仙巅峰吗！”

“太不可思议了！陈羽的真正实力，究竟是什么！”

“这样的人才，就算是进入灵修班也绰绰有余，他为什么会在精英班里？”

山崖之上的众多大佬，看着陈羽惊险躲过的身姿，面露诧异。

天海真人混在人群之中，看着一次次置之死地而后生的陈羽，却一点不感觉意外。

“哈，陈羽有那样的靠山在，这不是基本操作嘛！诸位，等着瞧吧，他肯定还有大招的！”

天海真人脸上没有丝毫担心，早已笃定陈羽与江澜之间的比斗，一定不会输！

此时，战局之外，一片震惊哗然。

而身处战局之中的江澜，却完全傻眼了！

“这，这怎么可能！你就是一个地仙巅峰，怎能敌我灵仙中阶的九成功力！”

江澜满脸不可思议的看着陈羽，他根本不敢相信，自己的又一击再次落空了。

陈羽站在一块巨石之上，满脸不屑的看着江澜，淡淡说道：

“就这？”

“能不能行？”

短短的两句话，只有六个字，但仇恨完全拉满！

江澜从出生开始，就是天之骄子一般的存在，受尽无数人的吹捧称赞。

他何曾像今天一样，被一个境界远不如自己的人蔑视、出言挑衅！

“你找死！”

江澜感觉一股怒火直冲而上，把他的所有理智焚烧的一干二净。

在这一刻，江澜心中就只有一个念头。

“杀！杀！杀！一定要杀死这个不知天高地厚的陈羽！”

铮——

浩然剑鸣席卷这一方的天地，连瀑布坠落的轰鸣声，都无法掩盖这一声声的剑鸣。

一道道剑芒飞驰而出，向陈羽轰杀而去。

而从这一刻开始，江澜不再留手，不再有所保留！

江澜每一次的岀剑，都用足了他的十成功力，一次次都以斩杀陈羽为主要目标！

