第1140章 嫁给谁3

程长卿微微抬头，望着程六说道：“我回来那天，那位护法劝我跟她一起去大巫仙家族，我没有答应，是因为我知道楚一楠回来之后，一定会颠倒黑白，找你们的麻烦。

“我自己做的事情，不想连累你们，这才回来，想要将一切解释清楚，任凭他们楚家怎么对付我，都是我一个人的事情，而你们……非但不给我辩解的机会，反而逼我嫁人，倘若知道这样，我当初就不该回来。”

程长卿不是个喜欢说话的人，也就是当着自亲叔叔的面，才愿意吐露心声。

程六听她说完，目光闪动了一下，随即叹息着说道：“你叔叔我没有子嗣，就你这一个嫡亲侄女，我看着你长大的，你的话我怎会不信？

“但是真相是什么，谁肯听呢？楚家会承认你说的那些吗？他们愿意继续履行婚约，这已经是最大的宽恕了。”

好一个宽恕……

程长卿嘴角浮起一抹无奈的苦笑，明明是楚一楠有错在先，现在却让楚家来宽恕自己……这，就是权势的力量吧。

说到底，还是实力。

程六的表现，让程长卿明白，在争论那件事情的真相，已经没有意义，唯有亲情，或许能打动他，或者……也是让自己彻底死心吧。

于是她望着程六，说道：“当楚一楠逼我嫁过去的时候，我就跟你说过一次，现在我跟你说第二次……也是最后一次：

“楚一楠周想要娶我，并不是因为别的，而是想拿我去炼蛊——离别蛊，在这种情况下，你还执意要将我嫁给他吗？”

程六神情一滞，没等他回答，留兰香抢先说道：“大小姐，你就算不想嫁，也找个别的理由吧，这一听就是你编出来的，别的不说，那楚一楠对你可是一片痴情，怎么会有假？”

程长卿逼视着他，冷冷地说道：“他对我痴情，你是怎么知道的？你跟他是什么关系？”

留兰香眼中闪过一丝慌乱，随即却摆出一副推心置腹的姿态说道：“长卿你不要犯糊涂，嫁给谁还不是一样，不都是一辈子吗，当年我与你叔叔订婚的时候，我有一百个不满意，你看现在我们多恩爱……”

她说着，伸手从后面搂住了程六的脖子，当面秀起了恩爱，眼睛还望着程长卿，说道：

“你与楚一楠，本来就是天造地设的一对，你现在不愿嫁给他，是因为你心里有别人，等将来你忘了这个人，你就会发现楚一楠的好处了。”

忘了那个人……哪有这么容易。

程长卿根本没考虑她的提议，也懒得跟她废话，反正她每天过来，就是这一套话术，她不烦，程长卿自己都烦了。

她看着程六，说道：“你也觉得我刚才说的是谎话吗？”

程六迟疑了一下，说道：“长卿，我知道你心里不愿意，但这么荒唐的事情，你让我如何相信？”

程长卿轻轻地吐出一口气，没有做任何分辨。

她之前就说了，这是最后一次提起，既然叔叔不信，自己也就死心了。

“你们回去吧，不用再劝我了，我是绝不会嫁人的，真到那一天，我大不了自我了断。”

说完，程长卿便低头继续喝粥，不再看他们一眼。

留兰香笑了两声，说道：“大小姐，我今天带你叔叔来，不是来劝你的，是来通知你……你的婚期已经定在这个月初八，还有三天时间，到时候，整个巫门的大家族全会赶来捧场，万一到时候出点纰漏，我们整个程家都会名誉扫地……

“我与你叔叔不敢冒这样的风险，所以，只好得罪大小姐了。”

她说完这句话，便从袖子里摸出一只瓷瓶，往地上用力一甩。

一道人影便从瓶口飞出，跌在地上。

是一个四五岁大的小孩。

“龙龙！”

程长卿惊叫起来，一把推开桌子，玉罗粥撒了一地。

眼前的龙龙，被一根红色的丝线捆住了手脚，像粽子一样，被留兰香提在手中。

龙龙的嘴巴上，贴了一张辰州符。

除此之外，他全身上下都是伤口，看上去惨不忍睹。

在看到程长卿之后，龙龙那原本死气沉沉的双眼之中，透出了一丝绝望，努力冲他摇了摇头。

程长卿明白他要表达的意思——他失败了。

但是眼下，程长卿根本没空考虑这件事情，看着龙龙倍受折磨的样子，她的双眼几乎要滴出血来。

她飞身上前，想要把龙龙救下来，但留兰香早料到她会如此，用力一提丝线，将龙龙提到了自己双腿上，一只手轻轻抚摸他的脑袋，冲程长卿冷冷笑着，说道：

“很可惜，他差一点就能见到你那个情郎，将你的事情告诉他，但还是晚了一步——在见面之前，就被我派出的手下抓到。

“你的情郎，是一个茅山道士吧，如果不是你婚期将至，我有很多筹备工作要做，我还真想把这道士引过来，好让他见识一下我们巫门的手段，看他还敢不敢勾搭你……

“大小姐，你死心吧，没人会来救你的。”

她低头看了怀里的龙龙一眼，接着说道：

“我知道你与这小家伙非常亲密，甚至比跟你叔叔还亲，所以看在他的份上了，你还是乖乖嫁人吧，只要婚礼结束，我便将他送回你手上，否则……唉，你到底是我侄女，我也说不出那种狠话，你心里明白就好了。”

“你！”

程长卿气的浑身颤抖，面对留兰香的威胁，却是一句话都说不出来。

“长卿，我们也不想这样，但是……”

程六还想说什么，却被留兰香从椅子上拉了起来，一起离开了房间。

程长卿浑身冰凉地在床上坐好久，直到楼下传来关门的声音，她才如梦初醒般地趴在被褥上，无声地哭了起来。

小小也从瓷瓶中飞出来，搂着她的脖子，陪着一起哭。

小小很想说点安慰的话，却不知道说什么。

事情，已经没有任何回转的余地了……不，至少还可以试一试！

“姐姐，让我去吧，我去找陈羽！”

