第1101章 道神之风3

萧逸云的眉头皱了起来，沉吟片刻，说道：

“听你的描述，异界的入口，应该就在那团藏着邪物的浓雾之中，想来，浓雾的外沿，应该是被人下了禁制，只可进不可出，所以那些邪物无法出来，而你们一旦进去，便会遭到它们的袭击。”

陈羽点头说，“我也觉得是这样，但是那里的情况……您难道毫不知情吗？”

萧逸云耸肩说道：“我虽然执掌天子殿，但阴司的衙门众多，大家各当一面，怎么会什么事都知道，更不要说那地方是由军营所负责的。

“军营是由四大元帅所执掌，他们只对冥王大殿负责，酆都城任何司衙都管不着他们。不过这个情况的确有点蹊跷，一条明明通往异界的通道，入口处却在鬼域……而且还被地字营列为了封印禁地。”

说到这里，他看了天海真人一眼，

“最让我疑惑的，便是他们的过分谨慎，居然连道长你的面子都不给。”

天海真人苦笑说道：“萧大人抬举了，我这人间法师，见到阴司官员，原本就矮一头，他们不卖我面子也属正常。”

萧逸云摆手说道：“不是这等说，你们见面初始，并没有得罪他们，小羽刚才也说了，你们面对盘问，也是给出了解释的，即便如此，他还是要将你们绑走问罪，而且上来就要绑你这位法术公会的高官，这很没有道理。

“说句不怕托大的话，即便是我这地位，遇到你一个全真道的宗主，也要给几分薄面的，毕竟人间的那些脏活，都还需要找你们去干。

“没错，他上来就要绑走天海宗主，这确实有点不符合常理。”

萧逸云刚说完，李牧便接过话头，说道：

“看那位陈将军方才的表现，也并不是不通人情的，因此他要绑人的时候，我也是坚决反对，我想的是，天海宗主是我们这边最能打的，对方要绑他，会不会是有别的什么目的……”

萧逸云微微一愣，眉头皱的更紧，喃喃说道：“地字营……那是李元帅的队伍啊。”

他骤然想起了什么，脸上露出了古怪的神情，冲陈羽感慨地说道：

“幸亏你及时报上我的名号，不然你们几个，现在可能都已经死了。”

“不会吧！”

几个人全都愣住了，连兮兮也停止了吃东西，抬起头来看着萧逸云。

萧逸云轻轻摇头，说道：“我并非危言耸，那处封印禁地，很可能涉及到一桩……一桩非常大的阴谋，这件事情，他们不愿意让任何人知道，因此就算你们自证了清白，在他们看来，仍然是需要灭口的对象。

“听懂我的意思吗，你们是怎么到那里去的，这不重要，重要的是你们看到了不该看的东西。”

“杀人灭口？”

陈羽倒吸一口冷气，“这不能吧，我们几个小喽啰就不说了，天海师叔这么高的身份，他们也敢下手？”

“就因为他身居高位，才非死不可。”萧逸云说。

“明白了……”

李牧叹了口气，说道：“以天海宗主的地位，一来不好收买，二来，很可能会将这件事情在法术公会传播开来，引起高层的注意。如果只是我们几个小喽啰的话，不管是威逼还是利诱，想让我们闭嘴都不难——至少他们是这么以为的。”

萧逸云赞许地看了一眼，说道：“你是个聪明人，一点就透，有你在陈羽身边帮衬，我也是放心的。”

李牧笑道：“萧大人过誉了，不过我也有一件事不明白，以天海宗主的身份，他们就不怕灭口之后引来法术公会的追查吗？”

萧逸云道：“既然是灭口，那肯定不会留下任何线索，况且那片浓雾之中，藏着许多来自异界的凶残邪物，只要把你们往中间一推，即便法术工公会调查下来，也会以为你们是误闯了异界，让那些邪物给吞了，难不成法术公会还有办法找这些邪物对质不成？”

他这一番话，让大家心头都生出了一丝寒意，尤其是天海真人，想起自己当时是因为面子问题不愿意被捆住双手，没想到，还阴差阳错的挽救了性命，否则就如萧逸云所说，一旦双手被勾魂锁捆住，任凭你有天大的神通，也施展不出来，最终只能乖乖地被他们玩死。

想到这里，天海真人一阵后怕，毕竟当时在这件事情上是犹豫了的，多亏李牧坚持，以及后来陈羽毫不犹豫的反抗，这才挫败了他们的阴谋……

于是天海真人冲李牧深深地看了一眼，什么也没说，感激之情全在眼神中了。

“我去，他们怎么敢的！”

陈羽喃喃自语，随即问道：

“就算他们不怕法术公会调查，难道也不怕阴司吗，这么大的事情，万一有丝毫泄漏，那也是重罪啊！就因为我们误闯禁地，便要冒这样的风险来干掉我们……”

“我说了，这件事背后，有一个大阴谋。”

萧逸云这时候拼好了健达奇趣蛋里的玩具，是一个拿枪的士兵。

他将士兵摆在面前茶几上，用手指点着它的脑袋，说道：

“这个阴谋往大了说，可能关系到整个阴司的命运，我以前就有所察觉，只是摸不到他们的蛛丝马迹，结果你们误打误撞，发现了这处封印禁地，这倒是一个不错的突破口……”

说到这里，他皱紧眉头，陷入了深思，像是在思考着什么重大的事情。

陈羽等人静静地坐着，没人敢打扰他。

过了有好几分钟，萧逸云双眼才重新聚焦，落在了陈羽脸上，说道：“敢不敢玩一票大的？”

“大的，多大？”

“查清整件事情的真相，挫败他们的阴谋。”

“关乎整个阴司命运的阴谋吗，听上去好刺激！”

兮兮一边往嘴里塞着包子，两眼放光地说道。

陈羽却是满心惶恐，这人间的事情自己都没整明白呢，又扯上整个阴司的命运。

自己是什么分量，能够去搞这样的大事？

“我有选择吗。”

“没有。”

陈羽：“……”

