第1547章 连环阵法4

“我有一个大胆的想法，不过需要你们的配合！”

陈羽看着众人，把自己的打算简单说了一下。

“按理说，这个风雷阵法，需要用先天八卦才能够完全破解。可如果用五道卦象强行破解的话，有一定的可行性，但会有很大的危险。”

“我需要在破阵的时候，有人替我抗住雷霆和风刃的威力，让我能够全身心的托付，一心专注破阵……”

陈羽话刚说完，秋剑就哈哈一笑道：

“危险？我还就怕它不够危险，不够刺激呢！正好，我的清幽剑意有了新的感悟，正好借着这个时机，好好试炼一下。”

灵峰听了秋剑的话，也拍了拍自己的胸膛说道：

“老三，你放心！就算我被雷劈糊了，也肯定不会让一丝雷霆落在你身上的。”

“陈羽，你专心破阵就是。这些雷霆和风刃，我们能够挡住的。”

“放心。”

陆燕婉、红豆也纷纷开口表态，让陈羽放心把后背交托。

陈羽见众人完全没有意识到事情的严重性，便说道：

“我刚刚只是在风刃的边缘，就受到了极大的威力镇压。稍后，需要深入到风刃的中心地段，你们所承受的威压，绝对不是寻常生灵能够承受的！”

大家听了陈羽的话后，皆是哈哈一笑。

“老三，你放心就是了，我们肯定能够抗住！”

“是啊，我防御能力在线，可以辅助大家多支撑一段时间的！”

“再说了，咱们都走到这个位置了，总不能试都不试一下，就逃跑吧！那也太怂了！”

“陈羽，你安心破阵就是，一切有我们！”

陈羽见大家郑重表态，也没有推辞，干脆直接的说道：

“攻破这整个风雷阵法的关键，就在这些石碑之上。在接下来的时间中，我要按照特定的顺序，在这些石碑之上，画下破阵所需的符纹。”

“整个破阵过程，绝对不能中断，必须一气呵成才可以！你们必须跟随在我的左右，随身庇护我的安全，绝对不能让雷霆和风刃影响到我。”

大家听了陈羽交代，纷纷点头应下。

面对如此恐怖的大阵，大家也不敢轻视，直接亮出了自己的最强招式。

灵峰祭出了自己的金刚法相，因之前洞明禅师的算计，灵峰误入邪修一途。

如今，灵峰的金刚法相之上，有丝丝黑气缠绕，让整个法相都透着一丝丝邪佞的气息，但也更加威严强大起来。

秋剑手持青霜剑而立，身后庞大的清幽剑意绽放，缠绕在剑刃之上，让他整个人看起来凌厉了不少。

红豆也亮出了自己的长剑，一股强大彪悍的战意萦绕在她的身侧，让她看起来像是一位驰骋疆场的女将军！

而陆燕婉脚下，磅礴的黑气翻涌而出，萦绕在她的身侧，带着毁天灭地的无情气势。

四人各自亮出了自己的最强招式，就如同正方形的四个角一般，把陈羽围在正中心的位置。

如此一来，所有要攻击陈羽的雷霆和风刃，必须突破四人的抵挡，才能攻击到陈羽的身上！

此刻，再没有比这个更加安全的防御格局了。

陈羽见大家做好准备，也不再耽搁。

“大家跟好！”

陈羽一言出，整个人便猛冲而出，向台阶之上冲去。

秋剑、灵峰、红豆、陆燕婉四人也紧随而上，护卫在陈羽四周。

轰隆！

轰隆轰隆！

苍穹之上的雷霆，似乎察觉到有人试图冲阵，更加密集的雷霆从云端垂落，向陈羽几人轰去。

“雷来，又有何妨！”

秋剑大喝一声，手中青霜剑挥斩而出。

这一剑出手，如同王者横空，强悍无比的清幽剑意萦绕在剑芒之上，狠狠劈向从苍穹垂落的雷霆。

砰！

雷霆与剑芒相撞，发出如同巨山崩塌的闷响。

这道雷霆因承受不住剑芒中的霸道威力，被一剑斩断，彻底蹦碎。

“再来！”

秋剑见一击即中，自信瞬间拉满，再次挥动着青霜剑，向雷霆斩杀而去。

另一边，灵峰身后的金刚法相，双目怒睁，内中蕴藏恐怖邪气。

庞大的金刚怒佛直接站起，顶天立地，如同巨山一般镇压一方。

怒佛两手伸出，仿佛能延伸百里之远，直接抓住了从苍穹垂落的雷霆。

砰！

看似威风凛凛地雷霆，被怒佛两手狠狠撕扯，瞬间便崩成碎片，消失在天地之间。

红豆见秋剑、灵峰两人一击即中，也不甘落后。

长剑挥出，一股强大无匹的战意点燃，如同烈火一般焚烧九天，向漫天雷霆劈杀而去。

砰！砰！

道道雷霆因承受不住这恐怖的威压，于虚空直接蹦碎，化为尘埃。

陆燕婉则是召唤出层层黑气，这些黑气就如同翻涌咆哮的浪潮一样，向苍穹倾泻而去。

那些从云端垂落的雷霆，在接触到黑气的一瞬间，便被全部吞噬，消失的干干净净。

陈羽看到四人配合得当，也不再继续分神，专注于破阵一事。

牙齿轻咬，一口饱含精粹的舌尖血喷出。

陈羽勾动天地灵气为笔，蘸取舌尖血为墨，在身前的一块石碑上，绘制出一个极其复杂的符文。

很快，整个符文成形，其中华光流转，隐约有金色光芒迸射而出。

“第一个符文，成了！”

陈羽心中一定，也不耽搁，按照方才推演出来的顺序，向第二块石碑冲去。

秋剑、灵峰、陆燕婉、红豆四人见状，也紧随而上，牢牢把陈羽围在正中心的位置，替他挡下这漫天的雷霆之力。

轰隆！

轰隆隆！

一声声恐怖雷霆落下，目标直指陈羽。

但是，这些雷霆根本没有接近陈羽的机会，就被秋剑四人无情的斩灭。

陈羽对秋剑几人无条件的信任，任凭满耳雷霆轰鸣，始终没有分神，专心致志地勾画着符文。

很快，第二块石碑画完。

符文之上金光流转，似乎有一条金光闪闪地线条蜿蜒而出，与第一块石碑上的符文连在了一起。

“第二个符文，成了！”

陈羽见状，脚下继续移动，又冲向了第三块石碑、第四块石碑，第五块的石碑……

而此时，随着一个个符文被陈羽绘制成功，这一块块的石碑之上华光迸射，彼此勾连在了一起，正在逐渐成阵。

但陆燕婉几人见状，脸上并没有露出任何喜色。

因为，真正的考验来了！

第六块石碑所在的位置，正是风刃的边缘地带！

一旦踏足这个范围，陈羽他们所面临的威压，除了天上雷霆所施加的，还有这漫天的凌厉风刃！

