第1776章 青铜门开

“你们的歉意，我知道了。但我，不会原谅你们的。”

陈羽这话一出，众人纷纷愣住。

“不原谅？”

“惠生禅师这样身份的人，都亲自道歉了！他一个小辈，为什么不原谅！”

“如今跟陈羽道歉的人，其中随便一位，都是人间法界中有头有脸的人物，他还想怎样啊！”

“是啊，我若是他，早就顺杆子往下爬了，何必这样啊！”

“大家以后低头不见抬头见的，差不多就行了啊！”

“照我看，大家道歉的诚意已经够足了，难不成还要跪下磕头不成！”

“让法界前辈给一个小辈磕头，也不怕折寿！”

在场一些法师心向自家人，十分不满陈羽的态度，纷纷出言指责。

陈羽听着四周传来的指责声，眼底闪过一抹讥讽，冷冷说道：

“怎么？仗着人多，道德绑架吗？”

“很抱歉，我这人没道德，你们爱咋说咋说。”

陈羽这话一出，惠生禅师在内的几人全都变了脸色，纷纷转头看向方才出声的几人，示意他们禁言。

惠生禅师看着一脸淡漠的陈羽，也知裂缝已经出现，再难修补，便主动开口说道：

“之前的事情，的确是我们的错处，你不原谅，也是应该的，我们并不怨怼。”

“以后，大家同属反叛军联盟，更有共同的敌人。我们今天站出来道歉，是希望在日后的合作之中，你能够给大家一个弥补的机会。”

“至于其他的事情，我们也不强求，一切随缘就是……”

惠生禅师的这番话，说的十分的中肯。

陈羽闻言，也陷入了短暂的沉默。

如今的人间法界，政权动荡，一片混乱。

在这样的形势之下，身边多一个朋友，总比多一个敌人要好。

看在大家以后还要合作共赢的份上，也不好同所有人闹僵，自断后路。

“好，且看以后吧。”

陈羽如是说道，也算是他的最大让步了。

惠生禅师几人听到陈羽这般说，也大大地松了口气。

崔府君见众人间的矛盾解开，方才露面，同大家商讨前往青冥界一事。

“如今，青冥界的通道已开，一切都仰仗陈羽的出手。大家理应牢记此恩，日后寻机报答才是。”

“通道现世，事不宜迟，诸位可否做好准备，一同前往青冥界了？”

崔府君话音落下，人群中便响起阵阵议论。

“青冥界的通道封闭至今，已经千百年都未曾打开了。千百年的岁月流逝，谁知里面是否有新的变故啊！”

“是啊，青冥界中的情况不明，我觉得大家还是先组一个先锋队，进内打探一下，然后再说其他。”

“我也赞同！若是青冥界中有什么难以预料的凶险情况，我等也好提前防备，从而避免更大的伤亡！”

“就是就是，我觉得谨慎一点，总归是没有错的！”

满场议论声响起，但很多人都不敢直接进去，都赞同让人先进去探探路子。

灵峰看着缩头缩脑的众人，十分无语的撇了撇嘴巴。

“瞧他们那副怂样，畏手畏脚的，太给咱们法师丢脸了！”

“是啊，自古富贵险中求！要是都这么畏手畏脚的，再大的机缘降临，他们也是握不住的！”

“他们不敢进，咱们进！老三，咱们要做这个出头鸟吗！”

“怕什么怕，莽就是了！”

秋剑、灵峰几人看着眼前的青铜古门，皆是一副跃跃欲试的模样。

但陈羽，毕竟是他们团队的主心骨，大家虽然嘴上这般说着，但最终的决定权还是在陈羽身上。

陈羽看着跃跃欲试的众人，勾唇一笑，用行动表明了他的选择。

“崔大人，让我们第一个进入吧。”

陈羽这话一出，全场一片寂然，所有人的目光都落在了陈羽几人的身上。

崔府君微微愣了一下，似乎也没有想到陈羽是第一个站出来的人。

但很快，崔府君便点头同意，直接拍板说道：

“这通向青冥界的通道，乃是陈羽寻出的。于情于理，他都有资格第一个进入，诸位可有意见？”

崔府君这话，已经是明晃晃地站在陈羽这一方了。

众人闻言，哪有不答应的。

“此门，陈羽有资格第一个进入！”

“一切都听崔府君大人的安排！”

“我等没有异议！”

“我同意陈羽第一个进入！”

纵观全场，没有一人出言反对。

崔府君满意的点了点头，向旁边退了一步，给陈羽让出了门前的道路。

陈羽见状，也没有跟崔府君客气，对着众人拱了拱手，便对灵峰几人喊道：

“兄弟们，出发了！”

秋剑几人闻声，难掩心中的激动与兴奋，有些得意的应声道：

“来了！”

“看爷爷我开天辟地去！”

“雄起！”

“第一个进入，就是爽啊！”

灵峰、李牧几人簇拥着陈羽，一起向那扇青铜古门走去。

这时候，陈羽师父不二散人也不知从哪里冒了出来，也屁颠屁颠的跟在了陈羽身后，同大家一起走向了青铜古门。

吱嘎——

一声沉闷的门轴转动声响起，仿佛跨越了无尽的时空长河，在众人耳边轰然炸响。

当这扇青铜古门轰然洞开，众人探头向内看去的时候，只见漫天华光流转而出，似有亿万星辰灼灼燃烧。

但门中的世界，却尽数藏匿于这华光之后，影影绰绰，瑞彩闪动。

无论大家如何探看，一切皆是虚妄，根本无法用人之目力来看穿，唯有进入门中，方知这背后的一切。

“走了！”

陈羽对身后众人挥了挥手，便一马当先，迈入了华光之中。

灵峰、秋剑几人见状，也快步上前，同陈羽一起消散在华光深处。

在场其他人见状彼此对视几眼后，纷纷把目光看向了崔府君。

“都看我做什么？如今青冥界的大门已开，去与不去，全在你们。”

崔府君甩下这样一句话后，便带着萧逸云走进了青铜古门，根本不管旁人的反应。

“我等，也跟上？”

“当然要跟上啊！”

“如今青冥界已开，先进去的人，肯定会抢占先机的！现在不进去的，都是傻子！”

“快快快！快走，不能让别人抢先啊！”

“就是，快跟上！绝对不能落后人下啊！”

“门中弟子听令，全员准备，一起进发青冥界！”

在崔府君和萧逸云离开之后，在场法师纷纷行动，个个呼朋唤友、带领整个门派冲入青铜古门之中，生怕落后旁人一步。

如此热闹景象，乱如嘈杂菜市，实在好笑……

