第1690章 兮兮要走

兮兮看到陈羽突然沉默，也明白自己的这个提议非常的冒然，便笑着说道：

“此时做不了决定，也没有关系的，你可以慢慢考虑一下，反正咱们以后还会见面的。那时候，你再把自己的决定告诉我，也不晚的。”

“不过，我没有办法在这里等你的回复了。过段时间，我就要离开这里了……”

兮兮打算离开的消息突然砸下，让陈羽一懵。

陈羽闻言，猛然抬头，不可置信的追问道：

“咱们刚遇见没几天，你怎么就要走了？要去什么地方？以后还会回来这里吗？”

“我不确定以后会不会回来。”

兮兮摇了摇头，对陈羽说道：

“不过，你将来想要找我的话，可以去坎之国那边。如果不出意外的话，我会在那边呆上很长一段时间的。”

坎之国？

在陈羽现有的消息储备中，并没有与之相关的讯息。

“你去哪里做什么？”陈羽忍不住好奇追问。

“去帮谷神做事。”

上一次在天师道总坛的时候，陈羽便听兮兮提过“谷神”之名，但因当时相遇匆忙、身边闲杂人员众多，陈羽也没来得及细问。

如今，陈羽听到兮兮再次提及“谷神”之名，便想详细了解一下情况。

“你所说的谷神是谁？能大概说一下吗？”

此时的兮兮，虽然因为封印，丧失了以往的情感，但她对陈羽却有种莫名的信任感。

兮兮一听陈羽问及谷神，也没有隐瞒，把自己知道的一些信息说了一下。

“谷神是阿修罗王的手下，地位很高，有很多心腹追随左右。但她所肩负的具体职责，我了解的不是很多。”

“毕竟，我刚从人间归来不久，与这里有关的记忆还没完全觉醒。很多事情都是旁人告知我的，我自己还没有完全想起来。”

“而且，修罗族的内部变化很大，我还需要一段时间去适应一下。不过，有谷神照顾我，我一定可以尽快恢复记忆的。”

兮兮提起谷神之时，满脸的向往与尊敬，毫不掩饰她对谷神的推崇。

陈羽看到这幅表情的兮兮，心中忍不住暗叹一声，把自己打算加入天师道一事吞回了腹中，不敢如实相告。

“唉，以后有机会再说吧。”

陈羽隐下自己的心思，同兮兮说起了一些在人间的事情，希望能够勾起兮兮的情感波动。

但自始至终，兮兮听到陈羽所讲的故事，神色始终平波无澜，没有任何情绪外露，就像在听一个陌生人的事情。

陈羽看到这般反应的兮兮，也感觉十分的头大，不知该如何将其唤醒。

就在这时候，一阵“咚咚咚”地敲门声，从外面传了进来。

“何事？”

兮兮话音刚落，一个婢女的声音就从门外传了进来。

“圣姬，今天修炼的时间已经到了，您该去修炼了。”

兮兮一听这话，脸上的笑容猛然一收，扁嘴说道：

“唉，又到修炼时间了！谷神姐姐派这群婢女跟着我，就是盯着我修炼的吧！”

“今天，我有朋友到访，就不能休息一天，明天再接着修炼，把今天欠下的补上吗？”

陈羽难得来一次，而兮兮离开在即，不知下一次碰见，又该是什么时候。

兮兮不想错过与陈羽单独相处的机会，试图跟这个婢女讨价还价。

但下一刻，婢女无情冷漠的声音，就传了进来。

“圣姬，这是神座大人的命令，我等不得不遵从，还请您体谅一二，速速去完成今天的修炼任务吧。”

“好吧……”

兮兮听到婢女搬出了谷神的名号，也只能从心的点了点头，根本不敢忤逆对方。

陈羽看到这一幕，眉头不由自主的拧起。

看样子，这个什么谷神对兮兮造成的影响不小啊，仅仅只是一个婢女传令，兮兮也不敢出言反驳。

若有机会，自己一定要见见这个谷神，看看对方到底是怎样一种存在！

陈羽念头刚一闪过，就看到兮兮满脸歉意的看着自己。

“陈羽，对不起啊，我今天要去修炼了，不能继续陪你了。以后，还不知道什么时候再见……”

“无妨，我也有事要走了。”

陈羽压下心底念头，对兮兮勾唇一笑，出言安慰了一句道：

“不用担心以后，无论你去什么地方，我肯定会去找你的。”

“真的！”

兮兮面露惊喜，双目紧紧地盯着陈羽，生怕他说出拒绝的话语。

陈羽在兮兮期待的目光中重重点头，语气坚定的说道：

“真的，比珍珠还真！我一定会去找你的，无论天涯海角！”

“好，那说定了！”

兮兮脸上迸发出无比璀璨的笑容，甚至还十分孩子气的伸出了自己小手指，对陈羽晃了晃。

“拉钩！”

“好，拉钩。”

陈羽看着童心十足的兮兮，宠溺一笑，也伸出了自己的小手指。

下一瞬，两人的手指便勾在了一起，紧的牢不可分。

兮兮心满意足的勾着陈羽的手指，嘴里还兴致勃勃地说道：

“拉钩上吊，一百年，不许变！谁变谁是小狗！”

“好了，我说完了，你也要说一遍，不然不灵光的！”

兮兮说完，还满脸期待的盯着陈羽，一副非要他也跟着发誓的模样。

陈羽看着兮兮不依不饶的模样，虽然感觉有些幼稚，但也顺着兮兮的话，郑重保证道：

“拉钩上吊，一百年，不许变！谁变谁是小狗！”

“好，说定了！”

兮兮满意一笑，也松开了陈羽的小手指，对门外的婢女说道：

“我要去修炼了，你帮我把朋友送出府吧。”

“是，谨遵圣姬之命！”

婢女恭敬的应了一声，身体微微向后退了一步，示意陈羽跟他离开。

陈羽见状，也没有继续停留，跟着婢女一起出了院子。

而白逸早就得到了消息，正站在大门口等待，他一看到陈羽，便兴奋的摆了摆手，快步冲了过来。

“老大，兮兮姐姐找你做什么啊？”

“没什么事情，就是闲聊，问我一些发生在人间的事情……”

陈羽嘴上这般说着，却不动声色的对白逸使了个眼色，暗示这附近都是外人，不便详聊。

白逸接收到陈羽的目光，秒懂，瞬间闭嘴，不再继续追问。

“走吧。”

陈羽对白逸挥了挥手，就在周围守卫和奴仆的目光中，走出了大门，带着白逸一路远去了。

不过，在陈羽和白逸离开这座宅院之后，一个黑影也悄无声息的冲出了大门，向陈羽离开的方向追去……

