第1128章 上古之战1

兮兮抬起双手，为他整了整衣领，趁机在他耳边幽幽地说道：“如果你不去的话，我会很失望的，我喜欢的，是那个能够为了亲人不顾一切去拼命的陈羽。

“什么湘西程家，十三寨子，去tmd，把长卿带回来，不然，你就别回来了！”

“我保证做到！”

陈羽端详着兮兮的脸庞，热血沸腾地说道。

这一刻开始，兮兮在他心中的分量，无疑又增加了几分。

这时，兮兮收回双手，歪着脑袋，冲陈羽笑道：“我会提前帮你准备好棺材的……足够两个人躺的棺材。”

两人望着对方，相视而笑。

………………………………………………………………

越过山顶的几座最核心的建筑，大家朝山坡另一面走去时，放眼望去，山坡下已经没有什么建筑了。

兮兮和李牧之前没有吹牛，山坡下方，是一望无际的旷野，远处还有几座不太高的山，全都掩映在白色的云雾之中。

这不是真正的云雾，而是天地灵气——在往山后走的途中，陈羽能感到灵气的浓度在逐渐提升。

“这一带，一直到对面那几座山峰，都属于总法堂的修炼场所，灵气的浓度，在整个法界也是第一流的，乃是天字级的洞天福地，很多大佬都在前面那几座山里开辟了洞府，平时不工作的时候，他们就在里面修炼。”

听着李牧的介绍，陈羽的内心着实震动了一下。

虽说这里是总法堂，陈羽早就预想到，这里的洞天福地级别一定很高，却是没想到居然能覆盖如此广大的范围，足够那么多人一起修炼。

即便是茅山、五台山这等顶级宗门，怕也比不上这里的十分之一吧？

天下间，真有如此恐怖的洞天福地存在？

面对他的疑问，红莲禅师给出了解释：

“这里的洞天福地是人造的，据说，最初这一方空间的开辟，是以一处灵泉为核心，将它从人间转移了过来，然后不断地扩建，经过几代人的努力，方才有了今天的规模。

“大约在数十年之前，这里的开发空间到了极限，公会这才停止了对它的扩建，如今这个空间每天产出的灵气，足够维持数千人一起修炼所消耗，当真是法界第一洞天福地。”

说起这些的时候，红莲禅师也是带了一副骄傲的口吻。

足够数千人同时修炼……陈羽暗暗吸了一口气，自己之前猜测，这里洞天福地的规模是顶级宗门的十倍，看来还是太保守了……

在保持灵气浓度不变的情况下，即便是顶级宗门，也最多能维持几十名强者同时修炼——这也是为什么各大门派的弟子都削尖了脑袋要进入内门：

外门弟子 ，只能在洞天福地的外围修炼，能够用来吐纳吸收的天地灵气非常稀薄，即便是内门弟子，按照不同的等级，待遇也不一样。

只有最核心的人物，才能每天在灵泉最近的位置修炼。

“按红莲师叔的说法，这处灵泉，是从人间移植过来的，这种事情……是怎么做到的？”

陈羽惊讶地问道。

大凡虚空幻境，都是现实世界的投影，而灵泉这种东西，本质上是由山风地气汇集而成，就像湖泊一定是由河流汇成的，如果切断它与河流的联系，湖水自然就会干涸。

将灵泉从现实世界转移到虚无幻境中，这本身听上去就很离谱，难道是将灵泉所在的山峰整个搬到这里来？

莫说世上有没有人拥有这样的神通，退一步说，就算真能做到（找一百个蓝翔毕业的用挖掘机一起操作……）

，在失去了山风地气的源头的情况下，这处灵泉，也很快就会枯竭。

面对他的疑问，红莲禅师没有直接解释，她转头看了看李牧和兮兮，说道：“你们俩知道原因吗？”

兮兮直接摇头，李牧却手指着山下不远处的一片偌大的湖泊，说道：“我听说，灵泉的核心便是这片湖，据说是湖下面压着什么厉害的生物，叫做……翻江蜃？它能够吸收污浊之气，然后将其转化成清纯的灵气粒子，再吐出来……我也是道听途说，具体还请红莲师叔解惑。”

李牧对红莲禅师的态度也很客气。

红莲禅师点点头，说道：

“大致是这样，不过那只生物可不一般，它叫做九江灵蜃……当然这个名字也是我们人类给它取的，据说它是一只上古灵兽，在封神之战中，被阐教广成子所伤，却杀它不死，只好将它镇压在地下深处……”

她转头望了一眼众人，说道：“大家都听过‘海市蜃楼’的典故吧。”

“当然，课文上学过。”

陈羽说道，

“古人认为海市蜃楼，乃是一种叫‘蜃’的怪兽所吐出来的幻觉，用来迷惑沙漠里的行人，引他们过去，然后吞掉，不过科学解释，海市蜃楼好像就是一种光的折射现象……

“我在一本古书中，确实见过有关‘蜃’这种生物的描述，说是来自万里黄泉的一种大妖，我也没去过黄泉，不知道是真是假。”

红莲禅师微微一惊，说道：“这是什么书，居然还对蜃的记载？”

“这个……没有名字，”

陈羽挠着头，有点不好意思地说道：

“是我师父在山上清理洞窟的时候找出来的古书，全都没名字，上面记载的很多东西，感觉都跟这个世界不太一样……我小时候都是当故事书看的。”

红莲禅师说道：“那你知道的应该比我还多，我只是听说，这九江灵蜃是蜃中之王，当年它被广成子封印在地下，所以身不能动，但呼吸并不受影响，如李牧刚才所说，他能够吸收天地间的浊气，将其转化成精纯的灵气粒子。

“这些精纯灵气不断上升在地面，寻得出口，便形成了一处顶级的洞天福地，当年法术公会的几位前辈，在不经意中发现了此地，一路深究之下，找到了这头九江灵蜃……

………………………………………………

