第104章 河神又怎样？

刘斌压住怒火，努力保持着上位者的风度，冷冷说道：“我怎的徇私了？”

陈羽不理他，转头看着河神，问道：“你想带它走，也可以，先回答我几个问题，之前被它弄死的那几个女孩，是怎么死的，魂魄都去哪了？”

河神道：“那是它所为，我如何得知，我要带它回去，也是为了弄清这件事的真相。”

陈羽立刻道：“那就在这问吧。”

河神死死地盯着他，目光越发冰冷。

“说不出吗，那我来说吧，这水蛇精，只不过是帮你办事而已，真正要那几个女孩魂魄的，是你！”

这话一出口，刘斌等人也是震惊不已，纷纷朝河神望去。

刘斌刚要开口，陈羽看着他说：“你是本市法堂主持，你想清楚立场，邪物害人，事关重大，只要我不死，一定会让这件事传出去，我不信你能一手遮天，整个法界都听你的？”

刘斌心中一动，顿时觉得这事好麻烦啊，他能亲自下场，本来只是卖崂山的面子，想着陈羽不过是一个不入流的散修，就算把他怎么样了，也有李天念叔侄顶住，跟自己关系不大。

哪里想到，事情又牵扯到河神……

本来稀里糊涂的，让河神带走水蛇精，至于钱路和陈羽双方，该打打，事后就算河神真有什么苟且，捅到上峰那里，追查下来，自己就假装不知情，也不能咋地。

偏偏陈羽又把话挑明，搞得他装傻都没得装……

“陈羽，待要怎样你才满意？”刘斌按捺住想要一掌拍死他的冲动，问道。

陈羽望着河神，笑着说道：“消消气，我就问几个问题，码头边上、还有山洞里的河神庙，可是你的地盘？可别说这小河里还有别的河神？”

河神看了刘斌一眼，刘斌假装看着陈羽，完全无视他，当下只好说道：“是本座的庙宇，那又如何？”

“那好，昨天，那个叫郭萍萍的姑娘，魂魄被人掠走，我们一路追查，到了山洞里的小庙，结果遭遇伏击，这件事你知道吗？”

不等河神开口，他先冲钱路说，“一会我陪你打，咱俩的事，跟这没关系，你昨晚也在场，敢不敢点个头？”

钱路虽然不想配合，但这么多人看着，也不敢睁眼说瞎话，当下只好沉默，算是默认了。

“很好，你这态度，我决定待会留你一条命。”

“什么！”钱路大怒。

陈羽却不理他，问河神：“大佬来解释一下？”

河神瞟了一眼众人，说：“是我的洞府，但我日常在水中闭关，那洞府大约被邪物所占，与我无关。”

此言一出，刘斌与李天念悄悄互相看了一眼。

他们都是长年在江湖上混的，知道河神这理由有站不住：你河神又不是死了，只是闭关，就有邪物敢占你洞府，并且你还毫不知情？

这根本就不可能！

而且，昨天还在闭关，今天刚好就出关了，有这么巧的事？

陈羽淡淡一笑，往下追问道：“就算是这样吧，我们后来追查郭萍萍的魂魄，发现她去过你在河边的那个庙，可不要告诉我，你这个庙也让人给占了。”

“你河神这么没牌面的吗，你说说是哪个邪物占的，我帮你干它！”

河神身上的金色火焰瞬间暴涨三寸，看着陈羽，一字一顿道：“我堂堂河神，做事何须向你解释！”

“所以，就是不讲理了？”

说完，陈羽转头看着刘斌：“刘长官，你怎么看？”

又拉我出头！

刘斌内心暗骂，转头看了河神一眼，沉默半晌，说：“兹事体大，不敢妄言，等我禀告上峰，再做处置吧，至于这水蛇精……”

“是我干的！”水蛇精突然开口，说道，“一切都是我做的，与主上无关，是我特意将他们引到山洞，然后操控地水，想要把他们淹死，主上本在闭关，也是因为这件事，才强行出关，如此而已！”

它刚说完，刘斌立刻接过话头，点头说道：“你能认便好，我刚也纳闷，堂堂河神，怎会做出这等事来。”

“不错。”李天念也跟着点头。

总算找到台阶下了！

刘斌接着冲河神拱手道：“还请上仙将这妖物带回去审问，本人恭候上仙驾临，告知细节！”

“一定！”

河神也还了一礼，冲水蛇精点点头。

水蛇精朝他快步走过去，往陈羽脸上瞟了一眼，嘴角带着一抹难以觉察的微笑。

“说了这半天废话，有用吗？”

陆燕婉看着陈羽，冷冷说道。

陈羽摇头苦笑，“我错了，我是没想到，他们会无耻到这个地步……”

此言一出，刘斌等人勃然变色，正要发作。

陆燕婉喝道：“那还等什么！”

陈羽一个箭步上前，扑向水蛇精。

“作死！”

河神猛地抬手，玉如意射出一道幽光，拦截陈羽。

水蛇精趁势朝河神身边窜去。

就在此时，一道人影急掠而来，正是陆燕婉。

河神一见，急忙将玉如意挪到她这边，试图用幽光拦住她。

“天地万劫，唯道不破！”

陆燕婉十指紧扣，指缝中飞出黑光，将幽光击得粉碎，人影一晃，来到水蛇精面前。

“别过来，不然我杀了他！”

水蛇精故技重施，双手掐着“自己”的脖子。

“我替你动手！”

陆燕婉的巴掌，直接打在了她头顶上。

霎时间，一道人影被击飞出来，半空中化作一条水蛇，还没等落地，直接被她提在手中，朝陈羽扔过去。

陈羽一把接住，往脑袋上贴了一张灵符，直接丢进了背包里。

再看朱老板，倒在地上，口耳鼻中一起飞出精魄。

这是朱老板自己的魂魄，他魂力比水蛇精弱的太多，直接被陆燕婉拍死了！

“坏了……”

陈羽暗道一声，他也没想到陆燕婉这么刚，她如果只针对水蛇精，那怎么都好说，但朱老板可是活人，就这么被她打死，可是犯了大忌。

果然，在场几人看到这一幕，全都呆住了。河神随即暴怒，朝陈羽扑过来，口中一边说道：“刘上官，邪物当你面行凶杀人，你就这么看着吗！”

