第1639章 旷世巨作

陈羽手持毛笔，大手一挥。

看这架势，看这风度，看这自信，颇有些画圣在世的模样！

明真子等人急于在陈羽面前刷存在，不管三七二十一，当即就是一顿彩虹屁送上。

“堂主牛逼！连画画这种阳春白雪的手艺，都能会！”

“看这运笔如龙的姿态！看这潇洒如风的蘸墨！看着苍劲有力的肱二头肌！我就一个字，牛！”

“没错！只看堂主的风姿，我不用看画，就知道一定是一副旷世巨作！”

“哈哈哈，我等何德何能，能够亲眼看到堂主挥毫泼墨的场景啊！”

“这样的名场面，万古难见！今天这牛逼，我可以吹一辈子的！”

“就是就是！这场面，足以载入天师道史册了！”

各种各样的彩虹屁从天而降，五花八门，精彩纷呈。

饶是陈羽这种厚脸皮听了，也感觉脸皮一阵发烫，忍不住开口谦虚了一句。

“低调，低调！本堂主可不是那种爱炫耀的人！”

陈羽一言出，就如同圣旨降临。

明真子等人纷纷点头应下，但马上转换了思路，又是新一波的彩虹屁送上。

“瞧瞧，这就是咱们新堂主的格局！就是跟常人不一样！”

“身怀绝技，却夜行于暗巷之中！这才是大人物的为人处世之道！”

“有这样有本事而又低调的堂主，咱们天师道何愁不兴盛啊！”

“堂主牛掰！堂主威武！堂主万岁！”

“希望在堂主的带领下，咱们安清分堂再进一步！”

程长卿听着众人不要钱一样的彩虹屁，十分无语的翻了个大白眼，满脸冷笑。

陈羽却始终一副淡定从容的模样，丝毫没有被众人的话语影响。

终于，盼望着！盼望着！

陈羽的惊天绝世之作，也新鲜出炉了！

“诸位请看！”

陈羽拿起桌上的宣纸，展示在众人的面前。

然后，明真子等人就像是一只只被掐住脖子的鸭子，表情那是相当的耐人寻味。

“呃，这画……很难评。”

“瞎说，明明是我等才疏学浅，无法看穿这画中深意。”

“我本以为自己三头六臂，就已经非常难以入画了！没想到，世上竟然还有人比我更难画？”

“不要乱说！这绝对不是堂主的问题……这一定是一种新的绘画风格，只是我等看不懂罢了。”

“没错！堂主的惊天旷世之作，是诸位想看懂就能够看懂的吗！”

明真子等人一阵激烈争吵，险些当场打起来。

程长卿看着众人这幅毫无底线、毫无节操的样子，无语的翻了个大白眼，毫不客气的说道：

“丑就是丑！你们还能夸出花来？”

程长卿这一句话，让众人瞬间哑火。

现场气氛，尴尬的有些诡异。

陈羽摸了摸自己的鼻子，十分不好意思的说道：

“真的这么丑？”

明真子等人虽然没敢吱声，但他们脖子却不受控制的狂点起来。

堂主，真的对不起！

我们骗得了自己的心，却骗不了自己的正常生理反应！

陈羽看着众人这幅反应，把视线放回到自己的画上，瓮声瓮气的说道：

“我感觉自己发挥挺好的啊！一个鼻子两只眼，一张嘴巴两个耳……这不挺像李牧的吗？”

“呵呵，你这话，敢在李牧面前说吗？”

程长卿斜了陈羽一眼，毫不客气的拆台道。

陈羽摸了摸自己的鼻子，以沉默表明了自己的态度。

“按照你这张画，能够找到人才怪，是男是女都分不清楚……算了，还是我来吧。”

程长卿轻叹一声，从陈羽手中接过毛笔，亲自画了一幅画像出来。

“这画像，太逼真了吧！”

“这跟拍照拍出来，简直一模一样！”

陈羽在看到人物画像的一刹那，就被这栩栩如生的画技所震惊，忍不住对程长卿竖起了大拇指。

“没想到，你竟然还有这个技能！这画技，牛逼大发了！完全不输一些大师、画家了！”

“那是当然。我的优点，你不知道的，多着呢！”

程长卿被陈羽一夸，心中也有些小骄傲，忍不住玩笑了一句，才解释说道：

“小时候，我就非常喜欢画画，每天都抱着各种名家画卷，一一地临摹学习。”

“如果不是因为我出身巫门，身上肩负着不可推卸的责任。说不定，我真的就会去当一个画家了。”

“但是，人生在世，总会有一些身不由己的……如今这样，把画画当个爱好，还是挺好的。”

程长卿想到一些小时候的事情，眼眸中流露出丝丝地感怀，似乎在追忆那段无忧无虑的年少时光。

但很快，程长卿就整理好了自己的情绪，又逐一画了大家的画像。

当最后一笔落下，程长卿看着手下的人物画像，不由松了一口气道：

“许久都没有动笔了，好在还没有生疏。你看看，画成这样，可好？”

程长卿把桌上的画卷整理了一下，全都递给了陈羽。

陈羽接过，逐一翻看了一下，嘴里的称赞就赞不绝口了。

“这若是不好！还有什么是好的啊！这画可以，太可以了！”

“所有人都画的像，精髓都画出来了！这小损样，一看就是秋剑那货！”

陈羽满意一笑，就把这些人物画像全都递给了明真子，问道：

“按照这个画像找人，有问题吗？”

明真子接过几张画像，几个香主的脑袋也凑了过来，与明真子一起看。

“画的这么好，找人绝对没有问题！”

“有这样清晰十足的画像，我们在去找人的时候，可方便太多了！”

“没错！没错！”

众人有些得意忘形，一不小心把心里话说了出来。

明真子等人猛然一凛，也意识到说错话了，一个个可怜巴巴地看向陈羽，试图找补一下。

“堂主，那个，那个……我们绝对没有说你画的不好的意思！”

“就是就是！风格不一样，完全没有任何可比性！”

“就是，那个……啊！堂主的画作，走的是意象风格，这是工笔画，不一样！”

“没错没错，俺也是这样认为的！”

陈羽听着众人欲盖弥彰的找补，气得额间青筋直跳。

“不会夸人，就特么闭嘴！还不如不说呢！”

“滚滚滚，都麻溜溜地去给本堂主找人！”

“找不到，一个都不准回来！”

陈羽咆哮声震动苍穹，众人拿着画像，如同鸟兽一样的散去，根本不敢在这里多做停留。

堂主之怒，太可怕了！

