第1444章 生死攸关

一股腥臭无比的热浪，喷在了红豆的头顶。

与此同时，红豆看到血口之中，一排排尖锐的獠牙，狠狠地向自己咬了过来。

无数次生与死的历练，让红豆的下意识动作比她的动作更快一步。

一个就地飞滚，红豆身姿迅速的冲出了巨口笼罩的范围之中。

咔嚓！

巨树被连根咬断的声音，在红豆身后猛然响起。

红豆脚步没有停留，迅速在山林间奔行百米之后，才借助转身调整方向的时候，向身后的位置看了一眼。

可只是这一眼，让红豆脚下一个踉跄，险些被山林间的石块绊倒。

“这是什么怪物！”

只见山林之中，一个类似蛇形的庞大生物，正盘踞其中。

不过，不同于人间的蛇类，这只类似蛇形的生物，更加头颅的样貌与鳄鱼相似，头骨之上如同山岩一般鼓凸着丑陋的硬壳。

血盆巨口之中，一排排狰狞的獠牙，闪着森森寒光。

红豆虽然不知道这个诡异生物的名字，但人间鳄鱼的恐怖咬合能力，她还是听说过的。

毫无疑问，如果红豆刚才被这只怪物咬住，肯定连骨渣都不会剩下！

红豆评估了一下双方的力量悬殊，感觉凭借她自己一人，几乎没有什么胜算。

就算最后拼尽全力，侥幸斩杀这只怪物，也一定是以重伤换来的！

这种伤敌一千、自损八百的事情，绝对不能干！

红豆在心中权衡了一下利弊，没有任何犹豫，再次加快脚步，向这片山林之外冲去。

可谁知，这只蛇形怪物一击没中，又见自己相中的猎物逃走，怎肯罢休。

吼！

蛇形怪物发出一声骇然怒吼，追寻着红豆身上的气息，向她冲杀而来。

而这怪物的头骨坚硬、身上的鳞片极其锋锐！

一路猛冲而来，竟然如同一个重型坦克一般，横推一切。

这片山林中的所有巨树，全被它直接撞断！

砰！

轰隆隆！

一声声倒塌的巨响，在红豆身后炸响，带着死亡逼近的气势。

相比于蛇形怪物的一路横冲直撞，此时红豆的情况，却不是那么的幸运。

因为要避让山林中的巨树巨石，红豆行动十分的受限，远不如她在平原地带的行进速度。

于是，短短几分钟的时间，蛇形怪物就逼至红豆身后了。

红豆甚至不用回头，就能感受到一股股腥臭热浪，从身后扑了过来。

“既然躲避不开，那就迎战！”

红豆不是那种一味逃避之人，眼见自己躲不过这只蛇形怪物的锁定，也被激起了战意。

下一秒，红豆急速奔跑的脚步，猛然一顿。

紧接着，一个潇洒的转身，红豆手中的长剑，就向这只蛇形怪物的头颅砍去。

叮！

一声类似金属碰撞的清脆声响，在山林之中响起。

可令红豆感到惊讶的是，她一剑落下，连千年巨树都能轻易砍断，但在此时，却连一丝白痕都没有留在这个头颅之上。

“这怪物的头骨，是怎么长的！”

红豆心中一惊，见蛇形怪物的巨口咬来，也不敢用自己的肉身硬扛，连忙转身让开。

但红豆一击不中，怎肯轻易放弃。

刹那间，又是接连几道剑芒祭出，道道都劈斩在蛇形怪物的头颅和躯干之上。

可最终，这一次接着一次的攻伐结果，同刚才一样。

蛇形怪物身上，没有留下一丝一毫的损伤，甚至就连一道白痕也没有！

红豆深深体会到双方实力的悬差，知道此时的自己，除了想办法逃走，根本没有与这只蛇形怪物一战的能力。

于是，红豆也不恋战，又接连祭出了几道剑芒，来阻碍蛇形怪物的行动后，就迅速离开。

但蛇形怪物，早被红豆连续不断的攻击激怒！、

它紧追红豆不放，一定要把这只小小地蝼蚁碾碎，来平息它心中的怒火。

“可恶！”

红豆被这只蛇形怪物锁定了气息，无论她如何逃离，都无法把它彻底甩开。

两方在山林间来回穿梭，终于一方率先力竭。

红豆在躲避蛇形怪物的巨口之时，一时不察，竟被它的巨尾扫到。

砰！

红豆身体在空中划过一道曲线，重重地跌落在地。

蛇形怪物见击中了红豆，根本不给她反应的时机，张开血盆巨口，就向红豆咬了过去。

腥臭的热浪，如潮水一般滚滚而来。

排排尖牙倒竖，如同利刃一般闪着森森杀意。

“可恶！”

红豆紧紧握住手中的长剑，想要拼死反抗一波。

怎奈刚刚被这怪物的巨尾扫到，手脚剧痛，一时竟难以起身，更无法躲开这怪物的血盆巨口。

生死，一线天！

红豆看着眼前的巨口，自知躲不开，心中生起了一丝绝望，更涌现出浓浓地不舍。

“陈羽，我甚至连跟你告别的机会，都没有……”

一向坚韧的红豆眼中，突然蒙上了一层薄薄地水汽。

就在这生死存亡的关键时刻！

一声怒喝，突然在红豆头顶炸响。

“孽畜，休要害人性命！”

与声音而来的，是一个身穿白色袈裟的年轻和尚。

这和尚气质温文儒雅，手持一柄金光闪闪地禅杖，狠狠地向那只蛇形怪物的头壳砸去。

砰！

一声闷响，如同石头敲鼓一般。

刹那间，血肉崩飞，令人牙酸的骨骼崩裂声，在红豆耳侧响起。

“吼，吼——”

蛇形怪物第一次受到重创，怒气直接拉满，一时也不顾上红豆，转头就向这个白衣和尚咬去。

但这个白衣和尚毫不畏惧，再次举起手中的禅杖，狠狠地击向了蛇形怪物的头颅。

砰！

砰！砰！

砰！砰！砰！

一声接着一声敲击，声声变得密集。

而且，这个白衣和尚每敲击一下，口中还念念有词的说道：

“大胆蛇妖，光天化日之下，竟敢伤害凡人性命！”

“贫僧见你罪孽深重，这边把你超度去了！”

“这一世，你的罪孽已经难以洗脱！等到下一世，定要好好历练，来洗刷今世的罪恶！”

“去吧！去吧！莫要贪恋这里了！”

红豆听着满耳的敲打声，甚至感觉这个白衣和尚是把这个蛇形怪物的头颅，当作木鱼来敲了！

而就在这个白衣和尚的连环攻击下，蛇形怪物终究不敌对方的法力高强，逐渐落于下风。

“吼——”

蛇形怪物发出一声不甘的哀嚎，庞大的身躯一软，重重地砸在山林之间。

蛇形怪物的躯体剧烈的抽搐两下，想要挣扎的起来，但最终敌不过生机消散，只能不甘的死去。

