第196章 再次遇到幻境

五阶……众人心头一紧。

“是001号！那个身体能汽化的感染者！”

兮兮突然开口说道。

众人一惊，想起了档案上的记录，001号的形态，正是他们看到的这样。它最可怕的地方，不光是变幻，而是哪怕身体被打碎，只要有一滴液体还存在，就可以重新组合，几乎可以说是拥有不死之身……

果然，被李牧一击打碎的血雾，就在不远地方、在众人眼皮底下又重新组合了起来。

“档案上没写怎么对付它吗！”扶摇着急地问。

兮兮摇头，这个，还真没写。

血雾重新凝聚之后，似乎也在观察他们，没有立刻再展开进攻，反倒是一个浑身长满红毛的“人”，从邪物堆里冲出来，直奔众人。

人未到，先有一股腥臭气味飘了过来。

尸气！

这是僵尸。

红毛僵尸，三级邪物！

实力倒是不算什么，关键是，大凡僵尸，力气都特别大，哪怕是法师，在这方面也不能跟他们正面硬刚，但人家就是冲着墙角来的，想要让它攻击落空，就得所有人一起躲开，这样一来，不光阵营会被冲散，胡杰和杜新月两人，都未必能安全躲开。

“我来！”

陈羽一把推开李牧，拔出青光剑，往上贴了一张灭尸符，对着扑过来的僵尸，念动咒语，极快地斩出了一剑。

焕发着灵光的青光剑，从僵尸脖颈划过，身体还在往前冲，脑袋却朝后飞了出去。

轰！

无头尸体往前冲出了几步，轰然倒地。

红月禅师，利用杨柳仙枝在墙角布置起了一道结界，将胡杰、杜新月还有刚醒来不久、状态不佳的刘斐三人挡在身后。

这时，从车间大门，和两边的窗户，不断有浓雾流淌进来。

“该死，它又来了！”

大伙都领教过浓雾的可怕，看到浓雾再起，心也都是往下一沉。

“浓雾会侵蚀我们的法力，你们尽快多杀邪物，否则越拖下去，对我们越不利！门外交给我！”

红月禅师吩咐扶摇，主持阵法，保护三人，自己来到门口，盘膝坐下，开始操控自己布置的莲花阵，杀伤不断涌来的邪物。

毕竟，从大门进来的邪物是最多的。

吴明、王天明，还有那位楚长老，互相看了一眼，不约而同地走向车间的几个窗户，去杀伤从那里冲进来的邪物。

至于研究所出来的那些，自然就交给了陈羽这一帮年轻人。

他们这么做，也是将最艰难的事扛了过来，给年轻人们减轻压力。

“咕哝！”

随着一声清脆的响动，陈羽等人循声望去，通往研究室的甬道里，那扇通往后方研究所的门，直接被撞倒了。

能看到不少平邪物的身影，出现在了门后的位置。

这些邪物，看上去全都不像是一般的感染者，其中有外形酷似剥了皮的蜥蜴、长满獠牙的和一对长手臂的家伙，整个人趴在墙上……

还有身体近乎透明、看上去如同液体一般的。

也有个别外型似普通人类的，这种反而更加危险，因为你不知道他的异能是什么。

这些，自然都是实验人员，而且很可能是001到020号这些重点污染的人员。

从之前的资料上看，他们的能力更加变态，大概是离圣灵更近、受到的感染也更为严重的原因。

“有点难搞啊……”

陈羽看了一眼身边的几个小伙伴，大家看向那些邪物的目光中，都带着凝重。

“那个就是004号，他的身体可以折叠，柔韧性很强，一般的攻击，对他造不成什么伤害。”

兮兮指着那个浑身透明的“人”说道，接着目光移到另外几个身上，继续分辨道：“那个是007，他的爪子特别锋利，移动速度快，可以爬墙，而且他舌头可以作为攻击武器，要当心……”

陈羽听着兮兮的话，也是很佩服她对这些细节的记忆，这个看上去很不正常的妹子，其实内心细腻的很。

“都是你们惹的麻烦，早知道我们就不该过来跟你们会合！”

“就是啊，我之前就说了！”

方地坤和流潋等人的吐槽声，从身后不远处传来。

面对邪物，他们特意站在了陈羽等人身后，目的也是特别明显，想让陈羽他们先出力拦截。

陈羽当然不能让他们顺心，于是冲兮兮三人使了个眼色，面对不断迫近的邪物，一起向后退了几步，将中间的杨程等人露了出来。

“大家一人一个，谁都不要抢啊！”

陈羽冲他们眨了眨眼睛，把几个人气得半死，但邪物已经冲上来，也只能匆忙应敌。

就在这时，从研究所的内部，飘出来无数好像柳絮一样的幽绿色的光点，一看就不是什么好东西。

不一会功夫，“柳絮”便占据了整个车间。

起初，大家也没觉得怎么样，但随着战斗进行下去，大家赫然发现，法术的威力在逐渐减弱！好像天地灵气变得稀薄了。

陈羽心中一惊，朝四周望去，那些忽明忽暗的柳絮，比之前好像膨胀了一些。

“是它们！这些东西，居然会吸收天地灵气！”

如果没有天地灵气的呼应，光靠自身法力，法术的威力也是会大打折扣的。

循着这些柳絮飞来的方向，穿越后躲开几只邪物的攻击，冲到研究所的中间、小门的附近，朝里面望去，

在楼梯的里恻，一双细长的幽绿色的眼睛正在望着自己，这些柳絮，就是从它身上飞出来的。

得去干掉它！

“你们掩护我，我过去搞定它！”陈羽转头对几个小伙伴说道。

兮兮、李牧，还有灵峰，立刻走上来，帮他挡住前方的邪物，让他得以快步穿过走廊，朝楼梯下的阴影冲去。

那阴影，也立刻发现了陈宇的动机，就地一跃，从栏杆上跨过，落在了楼梯上方，试图朝楼上移动。

这个时候，因为它身影离开角落、出现在手电光下，于是让陈羽看清了它的身体。

是那只脓疱怪物！

只是这一次，它释放的不是瘴气，那柳絮状的东西，应该是它一种升级的毒素？

陈羽箭步冲了过去。

