第1696章 天师道功法

陈羽按照明泽的指示，盘膝而坐，静心凝气，摒除了心中的所有杂念。

这时候，明泽说教天师道心法的声音，也在陈羽耳侧响起。

陈羽静心聆听了片刻，却突然感觉明泽的说话声音逐渐变得空灵、模糊起来。

那种感觉，就好似一个人的声音，逐渐分散成为两个人、三个人、十个人、进而无数人的声音。

这些人的声音萦绕在陈羽耳侧，把他整个人团团围住，就好似在集体吟唱一般，十分的空灵澄净。

陈羽想要睁开眼睛，看清四周的情况，却意外感觉自己的眼皮重达千斤，根本无法抬起，更无法看清他此刻身处的环境。

但陈羽在迷蒙之间，隐约感受到有什么东西，正在徐徐地侵入他的身体。

那种东西，似乎是一种非常特殊的力量，让陈羽感觉特别的舒服，也没有给他的身体带来任何伤害。

陈羽默默地感受着自己身体所发生的变化，又见那股力量对自己无害，就直接受用了，并没有产生什么抵触行为。

不过，陈羽在接受这股力量的时候，却意外捕捉到了一种被人在暗中窥伺的感觉。

那种感觉，是从大殿深处传来的，就像虚空之中有什么存在，一直在盯着陈羽，目不转睛的看着。

面对这股暗中窥伺的视线，陈羽莫名生出了一丝抵触心理，忍不住放出了一抹神识之力，向那视线传来的方向看去。

但是，当陈羽神识与那目光对视的一刹那！

轰！

一声闷响，突然在陈羽识海深处炸响。

陈羽只觉心神巨颤，隐隐有刺痛从脑中传来，让他身体猛然僵持，再也不敢去查探那视线之后的存在。

也正是因为那道目光的震慑，让陈羽收起了所有的小心思，静心去吸收从四面八方而来的力量。

就这样，也不知过了多长时间。

陈羽微微闭合的双目猛然睁开，内中似乎有道道锐光迸射而出，如金针一般四散而开，穿刺虚空。

明泽看着这般模样的陈羽，忍不住微微颔首，脸上露出一个十分满意的表情。

但这样的神态也只是一闪而过、光速消失的一干二净，并没有被陈羽察觉。

明泽走上前来，语气真诚的对陈羽表达了祝贺。

“祝贺陈宗主，实力又精进了一些。”

“哈哈哈，还是要多谢你传教的心法，让我对道法有了更加深刻的感悟。”

陈羽咧嘴一笑，对明泽表示了谢意，感觉自己加入天师道的决定，一点不亏。

明泽闻言，没有多说什么，只意味深长的看了陈羽一眼，便带着他离开了这座大殿，沿着原路返回了道观。

而两人在通过后门返回道观之后，也没有多聊，各自分散离去。

陈羽一脸兴奋的回到了暂居的小院，就看到屋内灯火通明，白逸正坐在桌边等他归来。

方才，在陈羽离开去见明泽之时，白逸就一直惴惴不安，生怕明泽察觉到异常，对陈羽的安危不利。

如今，白逸看到陈羽完好无损的归来，也大大地松了口气，一直高悬的心脏也落回了原地。

“老大，你终于回来了！可担心死我了！”

白逸满脸欣喜的迎了上去，又看到陈羽一副神采飞扬的状态，忍不住开口问道：

“老大，你是经历了什么好事吗？这么开心？”

“那是当然了！”

陈羽满脸喜色，把他刚才经历的事情跟白逸说了一遍，又忍不住捏紧拳头，感受着经脉之中潜藏的力量，兴致勃勃地说道：

“今晚出去这一趟，不亏，简直赚大发了！我感觉自己的实力，比之前有了很大一步的跨越！”

“天师道的功法，的确有其神奇奥妙之处！我也没有想到，竟然能够快速提升法师的实力！”

“有这样神奇的功法在身，我在修行之时的速度会大大提升，也能够更快一步的迈入灵仙高阶了！”

“我投靠岁神的决定，简直太明智了！”

陈羽满脸兴奋的挥动着拳头，毫不掩饰对岁神的推崇之意。

白逸看着这般模样的陈羽，就明白自家老大是着了道，被岁神操控了。

这种意料之外的情况，已经不是白逸一人能够解决的了，还是要找李牧他们商量一下，看看有没有什么好的解决方案。

得下山！

白逸念头一起，也没有耽搁时间，直接对陈羽说道：

“老大，我想起自己有东西落在客栈了，我要下山去取一趟。”

“现在吗？”

陈羽看了眼外面的天色，大概是人间深夜一两点的时刻，也有些不解的问道：

“什么东西，要的这么着急。今天已经晚了，不如等明天一早，再下山吧，也安全一些。要不，还是我跟你一起回去吧？”

白逸看到陈羽脸上担忧的神色，心底一暖，暗道自家老大虽然被岁神影响了，但对自己的感情却没有变。

不过，下山这事，根本耽误不得！更不能让陈羽一起跟去！

白逸笑了笑，对陈羽说道：

“老大，我又不是什么小孩子了！你还担心我自己一人走夜路啊！”

“你就放心好了，我就回城中取个东西，又不会跟别人起冲突的，肯定没有任何危险的！”

“再说了，我一个邪灵，也不像人类那般对睡觉有什么要求。我晚上走，明天早上就回来，也不耽误事情啊！”

“倒是老大你，刚学了天师道的心法，正是需要趁热打铁、巩固复习一下的关键时刻，就不用跟着我一起去了，太浪费时间了！”

白逸噼里啪啦的说了一堆，条条都非常的有道理。

陈羽被白逸说动，就放他独自离开了。

白逸趁着天黑无人，悄咪咪地溜出了道观，期间没有惊动任何人。

与此同时，白逸用神识之力激活了玉佩，让流苏带着李牧来见。

这一点，也是大家一开始就商量好的。

之所以这样做的目的，也是李牧怕流苏在背后搞事情，对陈羽不利。白逸从山上传回的所有消息，必须共享给李牧，不得有任何隐瞒。

说白了，就是李牧不在场，白逸是不会把山上的真正情况，全都告诉流苏的。

也正是有这一点作为限制，流苏一接到白逸的传讯，也没有耽搁时间，马上去了城中客栈，把李牧从睡梦之中喊醒。

“什么！老三那边有消息传回了？”

李牧蓦然一惊，与自己同屋的阿狸交代了一句，便火急火燎的跟着流苏离开了。

