第1314章 兮兮来电

陈羽刚结束与程长卿的聊天，没想到兮兮的消息，紧接着就来了。

“老三，听说你回淮上县了？回来也不回我的消息，怕我杀到你家，吃穷你呀！”

“前几天刚回来的……”

陈羽随手回了一句，没想到兮兮地语音电话就直接打了过来。

“你回来也不告诉我一声，你这个拼命三郎，不会刚回家，就沉迷于修炼，不可自拔了吧。”

兮兮了解陈羽对待修行的拼劲，马上就猜出陈羽最近几天没回消息的原因。

“这一次大战中，难得有不少收获，我不得趁热打铁，冲击一下境界啊。”

陈羽话还没有说完，兮兮的思维却突然跳到了别的地方，语气十分八卦的问道：

“听说你这一次出去，是去救长卿姐姐了？”

“额，你不是知道吗？还是你支持我去的来着……”

陈羽不知道为什么，有点心虚。

可谁知，兮兮一听陈羽的话，不仅没有任何吃醋的意思，语气反而变得十分兴奋，继续追问道：

“快快快，老实交代，你跟长卿姐姐发展到哪一步了？”

“什么发展？”

陈羽对兮兮的脑回路一向无语，决定装傻。

兮兮却难以压制自己熊熊地八卦之火，锲而不舍的追问道：

“说说嘛，别那么小气！你一个大男人，顶天立地，一言九鼎，驷马难追，难道还害羞了吗！”

“不会用成语，就不要乱用。”

陈羽严谨的提点一句，试图借此转移话题。

但是，兮兮却并不打算就这样放过陈羽，直接戳破他的小心思。

“快说，快说！不要试图转移话题，我可不是那么好糊弄的！”

兮兮撒娇耍赖的折磨陈羽，非要从他的口中挖出第一手的资料。

陈羽也是无语了，面对这么一个不吃醋、无比八卦的磨人精，只想求放过。

兮兮追问陈羽好久，都没有得到什么实质性的答案，她灵机一动，直接给陈羽提供了几个选项。

“你不好直接形容，那我给你几个选项，总可以了吧！这个必须选择，不能弃权。”

兮兮生怕陈羽再次转移话题，提前堵死了他的路。

“第一个选项，拥抱了。”

“第二个选项，亲亲了。”

“第三个选项，啪啪了。”

兮兮给出的选择，一个比一个车速快。

即便是陈羽这种厚脸皮，也突然生出一种不好意思的感觉，但敌不过兮兮的连续追问，只好说道：

“我选择第四个选项。”

“第四个选项是……等等！不对啊！我刚刚没有说第四个选项！”

兮兮复盘了一下刚才，突然后知后觉的意识到，自己提供的选择，只截止到第三项。

“三郎，不许耍赖！你见过哪家考生，自己往试卷上写答案的！”

“之前没见过，那你现在不见过了。”

陈羽两手一摊，直接摆烂。

再说了，陈羽选择第四个选项，也完全没有错误。

毕竟，就在刚才，程长卿可是认认真真地叫了陈羽一声“老公”的。

“唉，也不知道什么时候能达成前三个选项。”

陈羽暗自吐槽了一句，见兮兮还想继续追问，就以要继续修炼为理由，挂断了兮兮的语音电话。

“呼，这小丫头的脑回路，真是摸不清楚。整天奇奇怪怪的，多少有点nt。”

陈羽回忆他与兮兮、程长卿两女之间的相处模式，越来越感觉三人之间的关系，有点奇怪。

“算了，未来的事情，就交给未来的自己解决吧。船到桥头自然直，我们三个走一步看一步吧。”

陈羽十分心大的放弃挣扎，继续查看手机信息。

没想到，在今天一大早的信息中，有杨寒的留言。

“有空过来棺材铺一下，我把药丸炼出来了！”

“老杨这动作挺迅速的，得去一趟。”

陈羽又翻看了剩余的几条信息，发现没什么重要的信息，就简单收拾了一下东西，准备去杨寒的棺材铺一趟。

陈羽穿戴整齐，出了房间，在路过白逸房间的时候，发现他的房门紧闭。

“这小家伙，修炼起来也是拼命。不愧是我陈羽选定的仆从，随我，拼命小三郎！”

陈羽见白逸沉迷于修行，便没有打扰他，自己出了别墅。

杨寒的棺材铺，距离陈羽的别墅有一段距离，但并不是很远。

陈羽出了门，直接打辆出租车。

没多久，出租车就把陈羽送到了杨寒的棺材铺。

陈羽下了车，发现棺材铺的大门四敞大亮，根本没有关。

棺材铺里面的光线非常昏暗，堆满了各种各样的香烛纸钱，一眼看不清里面的情况。

陈羽刚走进大门，脚下一不小心踩到了什么东西，突然一滑，差点摔倒。

“我擦，有暗器！”

砰！

叮铃哐啷——

陈羽刚刚稳住自己的平衡，低头看去，发现满地各式各样的酒瓶子。

他刚刚就是踩到了一个啤酒瓶，啤酒瓶又滚了出去，装翻了一大片的酒瓶子。

“老杨这家伙，不会又喝了整整一夜吧。喝完酒，也不知道把地上的酒瓶子给收拾一下。”

陈羽垫着脚，在满地酒瓶子里面寻找可以落脚的地方。

但棺材铺的采光不好，里面又塞满了一堆堆的香烛纸钱，非常遮挡视线。

纵使陈羽小心小心再小心，也踢翻了不少的酒瓶子，发出一阵阵“哗啦啦”地声音。

“老杨！老杨！人呢！”

陈羽喊了几嗓子，也没有人回应。

“我记得老杨棺材铺后面，是个车间，专门加工各种法器，难道他在车间里？”

陈羽找到了棺材铺的小门，走了进去。

小门后面，是一条狭窄的通道，只供一个成年人行走。

陈羽探头向内看去，只见通道的两侧，都排着一个接一个的惨白纸人。

这些纸人制作的十分逼真，身上穿着绸缎制作好的衣服。

模仿活人扎成的脸上，除了双眼没有点睛外，五官都描绘的活灵活现。

再配上这条通道昏暗无比的灯光，这场面着实有点恐怖和瘆人！

……………………………………………………………………

