第1623章 全面攻山12

“你，休，休……想！混，蛋！”

初夏看着黑衣左使脸上的笑容，拼着胸腔内的最后一口气，几乎是从牙缝中挤出了这样一句话。

但黑衣左使面对已经到手的筹码，心情大好，根本就不在意初夏的这一声喝骂，笑眯眯地说道：

“打起精神，好好听着哦……看看你的小情郎，是否有你想象中那样爱你！”

黑衣左使面带微笑，但掐住初夏脖颈的五指，却迅速收紧。

“你，呃……”

一股突如其来的窒息感轰压而来，让初夏两耳嗡鸣不绝，脑中一片空白。

与此同时，初夏的脸颊也因为窒息涨得通红，呈现出一种死亡的青黑色泽。

从远处冲杀而至的李牧，一看到这样的初夏，所有理智全部消失，对着黑衣左使扑杀而去。

“放开！你放开她！有事情，冲着我来！”

“黑衣左使，你对一个弱女子下狠手，算什么本事！”

李牧对着黑衣左使一阵怒喝叱骂，恨不得将其立地斩杀。

但在距离黑衣左使一米左右的位置，李牧就被一道无形的屏障所阻拦。

黑衣左使的神通异能，就是空间封锁，是一种无法以肉眼可见的无形能力。

李牧疯狂的撞击着身前的屏障，声嘶力竭的怒吼着，一声接着一声。

“该死！你放开她！放开初夏！”

“黑衣左使！你有本事就打开这道屏障，咱俩单打！”

“靠！我艹你大爷的，你放开初夏！”

可是，无论李牧如何用力的去撞击、去捶打，他都无法轰碎这道无形的阻隔！

李牧只能眼睁睁地看着初夏被黑衣左使掐住脖颈，无力的垂在空中。

黑衣左使欣赏着李牧扭曲的表情，脸上露出一抹愉悦的笑容，慢悠悠地说道：

“李牧，想救你的女朋友吗？”

“想！”

李牧一听黑衣左使这话，就如同抓住最后一根救命稻草一般，疯狂点头。

“跪下……”

黑衣左使两字刚一出口，李牧两腿一弯，没有任何犹豫的直接跪下。

“哦，倒是听话，真是少见啊。”

黑衣左使也没想到李牧的动作如此迅速，微微愣了一下，就把掐住初夏脖颈的手一转，让初夏能够看到李牧的一举一动。

当初夏看到跪倒在地、苦苦哀求的李牧之时，眼泪滚滚流出，心中满是痛苦与心疼。

李牧，出身于背景极其深厚的大门阀，从小便是众星捧月一般的存在，是人人称赞的天骄之子、富贵公子。

一直以来，都是旁人卑微谄媚的哀求于他，他何曾像今天一般，弯下傲骨，跪在一个极其厌恶的仇敌面前。

“哎呦呦，心疼了？”

黑衣左使感受到初夏滴落在自己手背的泪滴，凉凉笑道：

“现在就开始心疼，稍微早了一些哦。好戏，才刚准备开始呢……”

不！

放过李牧！

初夏心底撕心裂肺的怒吼，却因为被黑衣左使死死地掐住脖子，喉间只能发出一声声模糊的“呃呃”声，根本听不清她要说些什么。

李牧看着剧烈挣扎的初夏，心中剧痛难忍，语气很是哀求的说道：

“我已经跪下了，你放开她！用我换她也行！”

“李牧，仅仅只是跪下，未免太没有诚意了一些了吧。这便是你求人的态度吗？连个响头都未曾磕一下呢……”

黑衣左使话音还未落下。

李牧二话不说，就是几个响头。

砰！砰！砰！砰！

接连几声闷响，个个结实。

等到李牧抬头之时，他因为用力过猛，额头直接撞出了一块血印，鲜血顺着他的脸颊汩汩流下，看起来十分的狰狞瘆人。

“就这？”

黑衣左使以初夏为筹码，并不打算轻易放过李牧，目光凉凉的扫了他一眼，又把视线看向李牧脚下的一柄长剑。

这柄长剑，不知是哪位法师在战斗中掉落的，其上寒光迸射，看起来很是锋利。

黑衣左使脸上露出一个满意的表情，笑眯眯地说道：

“李牧，你想用自己换她？”

“是！”

李牧重重点头，满脸哀求的看着黑衣左使，没有丝毫犹豫。

“可以。但你，要用你身边的那柄剑自刎。你死了，她便能活……”

李牧一听黑衣左使这话，慌忙低头看向身侧。

然后，没有片刻的迟疑，李牧一把抓起地上的长剑，就向自己的脖子抹去。

不！

不要！

不可以！

初夏看着李牧决然无比的动作，疯狂的挣扎起来，根本不顾自己命脉还掐在黑衣左使的手中。

好在，就在这千钧一发之际！

兮兮、秋剑几人刚挣脱法术公会的围杀，火速赶来支援。

“李牧！”

“住手！”

一声声疾呼从远处传来，但根本无法阻止李牧一心求死的行为。

秋剑见势不好，直接祭出青霜剑，对着李牧所在方向猛冲而去。

青霜剑劈斩虚空而去，在空中激起层层音爆，终于赶在长剑隔断李牧脖颈的前一刻，把长剑击飞出去。

李牧自杀的举动被迫中断，但他并没有放弃，动作迅速爬向被击飞的长剑，就要再次自刎，去保住初夏。

好在秋剑和灵峰火速赶到，两人一个猛扑上前，就把李牧死死压在身下，阻止了他的一切行动。

兮兮更是快步上前，把那柄长剑远远踢开，才长舒了一口气，稳了稳被吓得心惊肉跳的心情。

“放开！你们放开我！不要拦着我！”

“是兄弟，就给我让开，这是我唯一救她的机会了1”

李牧疯狂的挣扎起来，力道之大，差点把压在他身上的灵峰、秋剑两人直接掀飞。

“靠！你啥时候这么有劲了！”

“压住，快压住！”

“李牧，你清醒一些！你怎么能信黑衣左使那孙子的话！”

“没错！那孙子就是在耍你呢！”

灵峰和秋剑一边拼力压制李牧，一边大声劝说起来。

但是，被黑衣左使掐住命脉的李牧，已经理智全失，根本无法冷静的思考。

此时的李牧，就像溺水之人遇见了一棵稻草，哪怕这棵稻草无比的脆弱，他也不想放弃，也不敢放弃！

“滚开！滚啊！你们放开我！谁都不要拦我！”

“求你们，我求求你们了！让我死，让我去死！”

李牧声嘶力竭的咆哮着，头顶根根青筋爆出，混着他满脸的血水，看起来十分的狰狞恐怖。

可这个人，明明是最在意个人形象的！平时最是板正整洁的啊！

初夏泪水滚滚而下，突然做出了一个决定……

