第1790章 赤月化蛟3

“不行！不可以！”

“都滚！都给老子死！”

“有我在，你们休想过去！”

“呼，呼呼呼……越界者，死！”

陈羽喘着粗气，喉间被血气堵塞，身体也因为长时间攻伐而变得摇摇欲坠起来，仿佛下一刻就要瘫倒在地。

但陈羽心中非常清楚，他是庇护赤月的最后一道防线！

一旦他失力倒下，源源不断地僵尸大潮就会猛扑而上，把赤月啃食干净的！

这一步，绝对不能退！

从他们认自己为主的那一刻，自己就要为他们的生命负责！

若连自己的妖仆都无法庇护，自己也当不起他们一声“老大”！

铮！

一声剑鸣啸天，轩辕剑再次斩下。

这一剑，虽然不复之前那般神威，但长剑一出，强大无匹的战意熊熊燃烧，势要焚尽这方天地间的一切。

无数人头冲天，数不清的僵尸倒地！

陈羽浑身浴血，仰天大笑起来。

“来啊，都冲着老子来！”

“今天，就算我死，也要拉着你们一起下地狱！”

陈羽挥斩着手中长剑，毫不畏死的冲向前方的僵尸狂潮，竭力扑杀。

但人力有尽，终不能源源不断地流淌而生。

在僵尸潮一波接着一波地攻伐之下，陈羽满身法力耗尽，体力也随之消散殆尽。

砰！

突然间，陈羽双腿失力，不受控制的向下跪去。

但他咬牙硬挺，不肯双膝跪于此地，不肯屈服于这群僵尸面前。

陈羽单膝刚刚落地，他便以长剑为拐杖，摇摇欲坠的站起身来，再次挡在了赤月面前。

“老，老大……”

赤月听着外界传入耳中的声音，挣扎出声，想要阻止陈羽的搏命举动。

但话刚出口，阵阵剧痛袭来，让赤月喉间失声，再不能发出任何声音，只能让她在心间疯狂的嘶吼挣扎。

不！

不用管我，真的不用管我！

求求你，放弃我吧，不要再为我拼命了！

老大，老大，求你让开，真的不要因我而陨落！

赤月蛇目赤红，看着明明摇摇欲坠、却始终挡在自己身前、不肯后退半步的陈羽，落下了滚滚血泪。

“吼！”

巨兽悲鸣，苍天为之震颤！

一股股雷霆神力游走在赤月的经脉与骨骼之间，给她带来深入骨髓的剧痛，也在悄悄地炼化她的蛇骨，修复着她身体内的损伤。

毫无疑问，蛇族化妖的第一步，九道神雷，赤月已经扛过。

接下来，只要赤月能够扛过雷霆淬体的剧痛，她就能够化身为蛟，迈入化龙大道。

但这一步，看似简单，却又十分的凶险与难熬。

毕竟，全身所有蛇骨被寸寸敲断的剧痛，不是人人都能够扛过的！

从古至今，多少有机会接触到化蛟机缘的蛇族，扛过了九道神雷的轰杀，最终却死在了雷霆淬体这一步上。

而这些蛇族，有的是因为抗不过淬体时的剧痛，理智全失，自尽而亡。有的是因为剧痛难熬，躯体与元神脆弱，被活生生痛死。

甚至，还有的蛇族是因为身体虚弱，被仇敌趁虚而入，直接斩杀，挖去一身半蛟蛇骨，连一具完整的尸骨都没有留下。

这些蛇族，个个有大机缘降临，却没有大气运去享受，更不似赤月这般幸运。

当九道雷霆斩下之时，赤月有秋山凝聚的结界，替她挡下了前面的五道雷霆。

当雷霆淬体、赤月毫无还手之力的时候，又有陈羽从旁护法，拼命搏杀，护她一方安宁。

机缘与气运同在！

赤月若不成蛟，谁又能成蛟！

“吼！”

一腔热血直冲心头，赤月昂首嘶吼，以声明心，镇压体内的阵阵剧痛。

磅礴生机在赤月经脉间绽放而生，不停的修复她受伤的经脉，断裂的蛇骨。

与此同时，赤月身上斑驳丑陋的蛇鳞，开始大面积的脱落，露出被蛇鳞遮盖下的白嫩皮肉。

一阵抓心挠肺般的刺痒，也于瞬间席遍赤月全身，让她忍不住翻滚几圈，想要缓解那种深入骨髓的痒意。

若是有人仔细打量一下赤月，就会发现有大片大片的鳞片生长而出，重新披覆在赤月的躯体之上，遮住她伤痕累累地躯壳。

但此刻，陈羽忙着镇压僵尸狂潮，根本无暇分神，更不可能去仔细查探赤月的情况。

一波接着一波的僵尸扑杀而来，让陈羽所剩不多的法力顷刻耗尽，只能依靠本能出手，动作麻木的斩下一颗又一颗的人头。

如今的陈羽，已然是强弩之末，只凭最后一口气撑着罢了。

“不！我绝对不能倒下！”

“挺住！陈羽，你一定要挺住！”

“杀！再杀一个！只要能多杀一个，赤月就多一分安全！”

“我陈羽，今天死战到底！”

陈羽心底疯狂咆哮，咬牙硬挺，早已做好了同归于尽的准备。

时间，一分一秒的流逝而去……

陈羽眼前阵阵发黑，身体摇摇欲坠，似乎下一秒就要瘫倒在地，被疯狂扑杀的僵尸大潮碾成肉泥。

“赤月，也许……我只能护你到这里了……”

陈羽颤抖着双手，眼底闪过丝丝不甘。

就在陈羽拼尽最后一口力气，要拉几个僵尸同归于尽的时候，眼前所有僵尸的动作猛然停住。

那种感觉，就好似按下了暂停键一般，所有的一切都被定格在此。

“这什么情况？怎么都不动了？”

陈羽用力眨了眨眼睛，确定不是自己的幻觉。

然后，陈羽就看到方才还死命扑杀的僵尸们，一个接着一个的跪倒在地，口中发出了奇奇怪怪地声音。

“什么？”

陈羽听不懂僵尸所言，满脸懵逼。

紧接着，秋山畅快且傲然的笑声，就从旁边传了过来。

“终于，成了！”

“我期盼许久的将臣之血与元神，终于被我炼化了！”

陈羽一听秋山所言，也长长地松了口气，知道此时的生命威胁已经解除。

最后一口力气卸去，陈羽仰面倒下，愣愣地看着苍穹，突然有了一种劫后余生的庆幸感。

而就在这时，一声清冽啼鸣震荡九霄。

陈羽视线之中，一条浑身披覆金光的蛟龙冲天而起，盘亘于苍穹之上。

这条蛟龙头顶生长角，每一条鳞片之上，都有淡淡地金光流转其中，看起来很是神威不凡。

与此同时，一道惊喜与激动的声音，也在陈羽识海之中炸响。

“老大，我成功了！我成功化蛟了！”

“如今的我，是赤练蛟了，境界也由之前的妖仙三品，直接跨越到了妖仙四品！”

“多谢老大拼死守护，没有你，就没有我赤月的今天！”

