第1157章 巨家村1

…………………………………………………………………………

陈羽更加感到惊奇，没等开口，白逸抢着说道：“这不可能，人类没办法飞行的，不管用什么法子，都做不到的。”

刘世成望着他笑道：“不错，正常人类当然不能飞，所以炼成铜甲术的巫师，已经不是人类了——邪术炼成的一刻，也就是他死亡的时候，但也不是僵尸，而是保持着一种‘中阴身’的状态，继续操控自己的肉身。

“并且因为死亡，这肉身也不会腐烂，能够一直保持着强度，正因为这种邪术，有些夺取天地造化，所以在巫门一向被视为禁术，就连黑巫之中，掌握这种邪术的也不多。”

陈羽听到这里，忍不住问道：“为了炼成这种邪术，还要献出生命，当真有人愿意修炼吗？”

刘世成嘴角浮起一抹苦笑，说道：“陈天师这话问到点子上了，凡是掌握铜甲术的，没有用来自己修炼的，都是强迫别人修炼，修成之后，收为灵仆，为自己所用……”

不等他说完，阿狸便吐槽道：“还有这种事啊，这也太坏了吧。”

“所以这是黑巫术啊，黑巫师有几个好东西。”

刘世成转头看着陈羽，说道：“这种被铜甲术炼化的不人不鬼的东西，我们巫门称之为铜奴，不光刀剑不入，主要是对很多巫术都有免疫力，对于他们，巫门一下都是比较头疼的。”

陈羽皱眉说道：“这种‘铜奴’，数量很多吗？”

“不多，至今只有血巫家族懂得炼制铜奴的术法，而且听说成功率挺低的，材料也都很稀罕，即便是他们，拥有最多……不会超过十只铜奴，可能更少，都特别珍贵。”

又是血巫家族……

陈羽刚要开口，刘世成像是知道他要问什么，说道：“我也不确定是不是铜奴，只是听你之前说的那些线索，一下子就想到了，铜奴各方面的特征，倒是挺符合的……

“因为铜奴是中阴身，严格说不算是邪物，所以身上只有人类气息，没有邪物的气息，而且外形也酷似人类……我也希望不是铜奴，这东西是真不好对付，寻常巫师——小宗伯以下，几乎就是完全被碾压。”

陈羽沉吟片刻，抬头朝围观的村民望去，找到巨辛，说道：

“我们刚才对话你们也听到了，现在线索太少，也不好判断凶手到底什么来历，还麻烦你先给我们安排个地方住下，然后再说。”

巨辛一口答应，便跟身边几人讨论起来，有个老头很热情地邀请陈羽他们住进自己儿子家里——他的儿子媳妇都在湘西市区打工，新房刚盖了不到一年，目前正好空着，家具都是齐全的。

陈羽当然没有意见，于是让老头带路，途中巨辛做了介绍，这老头叫巨大龙（很霸气的名字）——这个巨家村，没有外姓，村里全都是姓“巨”的，娶的媳妇也都是附近几个山村的苗族居多。

走不多远，便来到了巨大龙儿子的家，是一栋二层的小楼，外面围着一个院子，大概因为是新房，平时又没人住的原因，看上去很是整洁，楼房的造型，也与内地农村常见的差不多，唯一的区别是外墙是用石头砌起来的，缝隙之间也没用水泥，而是涂抹着一种黑色的胶合物。

进到宅子里，巨大龙带他们参观了一下，基本的家电和家具都有，甚至连电脑都有。

主卧的墙上，挂着一幅很大的婚纱照，一眼看去，不管是设计和制作水平，都给人一种城乡结合部的感觉……

巨大龙指着婚纱照，很得意地介绍儿子媳妇的情况，说是在凤凰古城盘了一家客栈，经营的特别好，这栋小楼和里面的装修、家具，全是小两口自己置办的。

巨大龙很热情地邀请他们住在主卧，陈羽觉得不合适，再三推辞，最后让巨大龙安排了两间有床的卧房住下。

“几位大宗，大老远过来，还没吃饭吧？我回家让老伴做点吃的送过来，你们跟村长先聊着，不用拘束，当成自己家就行……”

在帮陈羽他们铺好床铺之后，巨大龙便下楼回自己家了——他跟老伴就住在隔壁的老房子里。

房间里除了陈羽一行人之外，还剩下巨辛和他特意叫来的几个晚辈，等着听候差遣。

“巨大哥，之前现场你也去看了，现在我们也不知道凶手作案动机是什么，是针对你们村子，还是别的什么原因……但那么短时间内连续发生两宗意外，谁知道凶手后面还会不会接着行动，这种事，不得不防。”

巨辛听他说完，连忙站起来，拱手说道：“我担心的也是这个，我们普通老百姓，遇到这种巫术之类的，真的毫无办法，还请诸位大宗一定要帮帮我们……”

言语十分恳切。

“我们既然都住这了，肯定要管的，但是有件事得说明，现在我们在明他在暗，村里人这么多，我也不敢保证大家一定安全，只能尽力而为……你们村有多少户人家？”

“目前在村里住的，大概有……三十多户人家，最多不超过四十户。”

“这么少？”

陈羽有点诧异，

“刚我们从村里进来，不是挺多房子的，感觉应该不止这些户啊。”

巨辛苦笑着说：“陈天师心细，不错，我们村原本人不少的，有上百户人家，但是最近这些年，出去打工的特别多，尤其很多年轻人，出去就不回来了，空房子原来越多，现在村里三分之二的房子都是空着的。”

陈羽缓缓点头。

只有几十户人家，这样对自己掌控局面倒是有所帮助。

当下解开背包，取出了朱砂笔和符纸，一口气画了好几十张惊魂符，交给巨辛，让他拿出去分给村里人，一户一张，贴在正宅的门后边。

巨辛很小心地接过去，有些激动地说道：“陈天师，是不是贴上这个，凶手……就进不了屋了？”

