他的腿却一共有四对，又细又长，分别长在身体两侧，这些腿倒是能够自由活动。

这时候，陈羽想到了一个关键的问题，于是问道：“你是怎么弄成这样子的？”

“你想必也感觉到了，我身后的石门，虽然封锁住了通道，但仍然有无穷无尽的阴气，从缝隙中不断流出来。

能够从缝隙中出来的，可不光是阴气，有一些身体窄小、实力不那么强的邪物，也可以从缝隙中钻出来。

“平均……一个月里总会有十个八个的，他们都被我给杀了，为了提升实力，我将他们的元神合和修为全都吸收了，大概因为他们是异界生灵的缘故，元神之中，带有某种奇怪的能量……

“你可以理解为，吃下有毒物品之后，身体产生的副作用。

这种能量，逐渐将我变成了现在这副模样，可能，它正在将我一点点变成异界的生灵。”

异界的生灵……

陈羽怔怔地看着他，说道：“之前你说你杀人的理由，我还觉得有点牵强，现在，我明白了。”

“哦？”

“就算你当初被钉在这里，是有苦衷的，但是你现在的样子，分明就是邪物，即便那些法师相信你的话，并且有办法救你脱身，他们怕是也不敢这么做，更不会上报公会，派人来救你。”

陈羽顿了顿，接着说道：

“说句不怕得罪你的话，你现在到底像人多一些，还是像邪物多一些，谁也无法保证。”

——毕竟，它是靠吞噬别的邪物来修炼的，尽管再有苦衷，也不能抹去他邪物的本质。

陈羽的话说完，蜘蛛人便笑起来，说道：

“所谓正与邪，你的看法，也与那些俗人一样吗？想一想，天海真人，他可是名副其实的正道魁首，但他对你又是怎么做的，所谓的法术公会，不敢说所有人，至少有一半以上，都是道貌岸然、尸位素餐之辈。”

陈羽无奈说道：“你这观点，倒是和我师父差不多，当然，若非有这般见识，我如何能做知许的朋友？她对于法术工会的看法，自然与你师父接近。”

“别说这些了，他们快进来了，你将手贴在我身上，运用法力，便能感受到禁制的存在。”

陈羽照他说的做了，手掌贴在他胸口的一刻，一股异样的冰冷立刻传来，感觉像在摸一具尸体。

皮毛的触感，更是让陈羽想到了老鼠……再将法力释放到他体内之后，陈羽立刻感觉到了禁制的存在。

怪不得他被钉在门上无法脱身了，这禁制，就像是八条锁链一般，穿过了他的八大鬼穴，牢牢地禁锢住了他的元神。

但这些锁链，却不光是锁住了蜘蛛人本人，而是与他身后的某个力场融合在了一起。

那自然是石门的封印力量了。

甚至，它还借助了这股力量，让禁制的效果达到最佳。

蜘蛛人说的没错，这八条锁链形成的禁制，天下间无人能解。

因为……它是茅山北宗最强大的封禁术：

八象枷锁！

“还真是小师叔的手笔……”

身为茅山北宗的传人，这八象枷锁，陈羽自然有办法解开，但是相应的，一个巨大的疑问出现在陈羽的脑海中：

为什么小师叔，要用八象枷锁这种只有她本人才能够解开的封禁术，来对付蜘蛛人呢？

如果只是为了防止邪物将他从石门上扯开，那么用别的封禁术，效果也不会差到哪里。

所谓道高一尺，魔高一丈，再厉害的邪物，也没法运用正确的手法，去解开法师的法术，只能使用外力。

而八象枷锁的强度，相比别的封禁术，并没有太大的提升。

无非是更加难解而已。

这就像是同样的两把门锁，一个是用钥匙开的机械锁，另一个是密码锁，强度相差不多的情况下，面对龙之介的大锤，并没有任何的区别。

而使用密码的八象枷锁，只能防得住想要使用正常手段开锁的人。

“法师！

没错，知许想要杜绝的，便是‘有别的法师想要打开禁制’这件事的发生，可是……为什么呢？”

如果蜘蛛人是为了救她，而自愿将自己钉在石门上，那么由谁来打开禁制、放他出来，又有什么区别呢？

沿着这条思路探索下去，陈羽恍然之间，发现自己找到了事情的真相。

“怎么样，你能解开吗？”

蜘蛛人见陈羽半天不出声，忍不住急切地问道。

“这是八象枷锁。”

陈羽说道。

“没错，是这个名字！”

蜘蛛人更加激动，嗓门也大了许多。

“你既然知道，那就一定能够解开吧。”

“可以，但我现在……力量不够，你知道的，我之前为了抵挡老头的攻击，法力耗尽了不说，经脉也受了伤，而这禁制的力量又特别强大，我需要恢复到全盛状态，才可以试一试。”

“法力啊，这倒是，如果你不嫌弃的话……”

蜘蛛人话没说完，八条腿却是一起行动，从不同角度顶在了陈羽的身上。

腿的尖端，刺得陈羽浑身一阵疼痛——当然，这些腿并没有真的刺进他的身体。

陈羽悚然一惊，沉声说道：“你不会在威胁我吧。”

蜘蛛人笑道：“贤侄莫慌，怎可能呢，我只是想为你输送法力。”

话音刚落，陈羽便感到一股股的热流，从八条蜘蛛腿与自己身体接触的部位，不断灌了进来。

还有这种好事？

陈羽有点惊喜，但是他很快就意识到，这事情不简单！

从那八条腿不断灌进自己体内的能量，并不是灵气粒子，而是一种陌生的东西。

陈羽立刻想起，蜘蛛人本质上是邪物，他体内哪有什么精纯的法力？

于是连忙冲他喊道：“你给我输送的这是什么？”

“这是我从来自异界的阴气之中，所吸收到的能量，被我用佛门吐纳之术炼化之后，所形成的法力，你可以将它看作是异界的天地灵气。

“你放心，这东西可以当做法力使用，并且比正常的天地灵气的效果还要好。”
