第1316章 灵丹

一个大背心配大裤衩的糙汉子，矫揉造作的讨好媚笑。

这恶心场面，无论是谁，都接受无能啊！

陈羽心中一阵恶寒，揉了揉身上的鸡皮疙瘩，说道：

“有事说事，别给我整这一套！你容易挨揍！”

“那，你一定要淡定哈……”

杨寒又给陈羽打了一剂预防针，才清了一下嗓子，说道：

“咳咳咳，其实，不止小蛇妖给我的那一根人参……你家的，咳，所有人参都被我薅走了。”

“什么！所有！”

陈羽感觉一道惊雷，在自己头顶轰然炸响。他死死盯着杨寒，试图得到否定的回答。

杨寒目光来回游离，根本不敢跟陈羽对视。

“这不是一根人参不够，我为了让药效发挥最大，就没忍住，把小蛇妖带给你的人参，全给提纯和炼化了，然后浇花了。”

咔嚓——

陈羽得到杨寒的肯定回答，感觉自己都要裂开了。

怪不得，赤月送人参回来之后，自己在家里转悠了几圈，愣是一根人参没看见！

原来，是让这个灯下黑，给打包带走了！

陈羽想到一根人参背后所代表的价值，开始肉疼，试探的询问道：

“就一根人参须子都没留下？”

“这个，真没有……”

杨寒在陈羽杀人的目光中，底气十分的不足，但又硬着头皮，补充道：

“没办法，那些人参全用上都还不够，怎么可能省出来一根！当然，效果也是极好的，把那颗曼珠沙华给提前催熟了。”

“呵呵。”

陈羽有些笑不出来，感觉眼前这货，就是一个妥妥地大败家子！

三千年的野山参精粹啊！

估计随便一滴精粹，都是能够吊命、把将死之人从生死线上拖回来的珍贵存在！

就这么，没了……

但事已至此，已经无法挽回。

“算了算了，不就是几根白萝卜嘛，谁没见过！”

陈羽强压下撕扯般的心痛，故作大气的摆了摆手，与还没见面的金山银山挥手作别。

此刻，陈羽最为关心的是另一件事。

“违背生长规律，把曼珠沙华强行催熟，会不会对药效产生影响？”

“不会！”

杨寒脑袋摇的像拨浪鼓，十分肯定的说道：

“那些野山参都不是凡品，用提纯炼化后的精粹浇花，不仅不会拉低药效，反而能激发这株曼珠沙华的生命精粹，把药效激发到极致！”

陈羽听到杨寒这样说，心中一安。

但下一秒，杨寒脸色突然变得严肃，语气也变得郑重了不少。

“不过，我炼出的丹药有一个副作用，要提前跟你说一下。因为曼珠沙华的特性，在入药之后，会产生剧毒。”

杨寒把药效也简单说了一下，同时也提醒了一下陈羽道：

“一般修行者吞服这丹药，能刺激经脉，辅助修行者在冲关时突破。但同样的，丹药其中蕴含的剧毒，也会对修行者的身体产生极大的影响。”

陈羽听了杨寒的话，心中一喜。

能辅助冲关的丹药？

这绝对是为自己量身打造的好东西啊！

有了这颗丹药的辅助，自己这一次的冲击晋升，估计会顺利很多。

“毒这玩意对我来说，一点用都没有。我是先天灵体，可以说是一切毒物的克星，基本没有怕的毒。”

杨寒听陈羽这般说，也放心了。

直到这时候，杨寒才小心翼翼地从身上掏出一个小玉盒，说道：

“诺，这就是那颗药丸。一株曼珠沙华，整整十颗三千年的野山参，就炼出来这一颗啊！”

杨寒死死握着手中的玉盒，举起又放下，就是不舍得递给陈羽。

“这可是老子沉淀半生的经验，第一次炼出这么珍贵的丹药啊！还没有焐热乎，就给你了……”

杨寒依依不舍的盯着玉盒，又看了看陈羽，试图跟他讨价还价道：

“要不，你让我再把玩几天？我晚点再把这丹药给你，你晚点吃，其实也没有什么。”

“拿来。”

陈羽不给杨寒继续讨价还价的机会，直接上手，把他手里的玉盒夺了过来。

“哎哎哎，你轻点轻点！”

杨寒见陈羽动作粗鲁，心疼的直叫唤。

那一双眼睛，眼巴巴地瞅着陈羽，活像被人抢了自己的媳妇一样，满眼幽怨控诉。

“你一个糙老爷们，别老恶心我行吧！”

陈羽把玉盒收了起来，打算回去闭关修炼，冲刺境界壁垒。

“走了，这事算我欠你个人情，先记账啊。”

“别别别！我不要人情，让我抱着那一颗丹药睡几天就成！”

杨寒挡在门前，试图做最后挣扎，与陈羽讨价还价道：

“要是几天不行，一天？半天？三小时！真的不能再少了！”

杨寒的底线，一次接一次的下降。

但陈羽冷面无情，直接越过杨寒，头也不回的向外面走去。

“啊！陈无情，你好狠的心！”

杨寒做出一手向前的尔康手，非常夸张的大叫道。

陈羽懒得搭理突然戏精的杨寒，迅速离开他的棺材铺，赶回家中。

谁知外出一趟，陈羽回来之后，发现白逸仍旧躲在自己房间中，刻苦修炼。

“本想当面交代白逸一些事情，看样子，还是不要打断他的修行，留个口信吧。”

陈羽暗觉自己本次闭关修炼，虽然有杨寒炼制的丹药辅助，但应该需要一段比较长的时间。

为了防止被人中途打扰，被外界因素干扰修行，造成不可逆的影响。

陈羽在入关修行之前，特意给白逸留了消息，告知自己闭长关一事，并让白逸在最近这段时间内，非必要不要离家。

在解决完一切琐事之后，陈羽也回到了自己房间，并在门口用符箓设立了阵法。

“起个隐匿阵法吧。”

陈羽心念一动，便调转法力，以朱砂绘制了三张纸符。

当这三张纸符贴在门上之时，绘制在纸符上的符文也一一点亮。

一道道暗光从纸符四射而出，笼罩整扇房门。

刹那间，房门的边界逐渐变得模糊，与旁边的墙体融为一体。

此时，如同从外面看陈羽的房间，就会发现陈羽的房门诡异消失，只剩一面空空地大白墙。

