第1642章 岁神3

陈羽思索了半天，只觉一阵头大。

“这也没办法，那什么狗屁岁神躲在暗处，根本就不跟咱们过明招。”

“咱们初来乍到，从来没有听说过岁神，对它也是一无所知。而明真子那群人的话，也不能全都相信。”

“如今，被动是肯定被动的了，只能咱们自己小心一点，多多提防了！”

陈羽安抚了程长卿几句，但程长卿双眉仍旧拧起，似乎还在纠结刚才的那个梦境。

一时头热之下，陈羽忍不住脱口而出道：

“你要不要跟我一起睡？”

这话刚一出口，陈羽就开始后悔了，恨不得咬断自己的舌头。

当程长卿询问的目光看来，陈羽马上一本正经的说道：

“你不要误会啊，我没有别的意思。我邀请你跟我一起睡，就是为了两人有个照应。”

“毕竟，身处这个邪恶之地，危险重重，谁知道哪里又潜藏着什么危险啊！”

“咱俩同一间房，一起睡。万一有什么意外发生，彼此也好有个照应，可以一起迎敌的！”

陈羽乱七八糟的解释了一通，然后被程长卿一句话打败了。

“这屋里，就只有一张床。”

陈羽一听这话，感觉自己跳进黄河都解释不清了，干巴巴地补充了一句道：

“老规矩，床归你，我一个墙角就成。”

陈羽说着，非常上道的走到了墙角的位置，就要盘膝跌坐，凑合一夜。

但是，还没等陈羽坐下，程长卿就走了过来，然后拉着陈羽的手，把他拽到了床边。

陈羽看着眼前唯一的一张床，艰难的吞咽了一下口水，声音有些干涩的问道：

“这，这什么意思啊……”

“一起睡床啊。”

程长卿淡淡回了一句，陈羽耳根瞬间就红了，声音也有些结巴起来。

“这，孤男寡女、夜深人静的，不太好吧……”

“陈羽！”

程长卿突然扬声喊了陈羽一句，陈羽下意识点到。

“到！”

“呵，乱想什么呢！快赶走你满脑子的废料！”

程长卿看着陈羽愣头青一样的反应，忍不住喷笑出声，解释说道：

“咱们折腾了一路，身体早已疲累不堪，我不忍心看你睡硬邦邦地墙脚。”

“床呢，虽然咱俩一起睡，但中间却是有一条楚河分界线的，谁也不能越线的！”

程长卿一边说着，一边把被子搓成了长条，放在床的中心位置。

当做完了这一切之后，程长卿才脱鞋上床，躺在了床里面的位置。

陈羽看着眼前这一幕，有些愣愣地站在床边。

直到程长卿抬手拍了拍另一边的空位，才把陈羽从思绪中惊醒。

“你跟一根柱子似的杵在那里干什么呢！不睡觉了吗？”

“睡，睡，马上就睡！”

陈羽喉结快速滚动了两下，也脱鞋上床，躺在了程长卿的另一边。

一瞬间，一股独属于女儿家的清香扑面而来，萦绕在陈羽的鼻尖，久久不肯散去。

那种感觉，就好似有一根羽毛横在心中，在不断的撩拨着陈羽的身体。

靠！

用这个来考验干部，哪个干部能够经受住考验啊！

我刚才那个同床共枕的提议，算不算自己挖坑，自己跳啊……

陈羽心中暗骂了两句，又默念了几遍清心咒，但还是有些睡不着。

但程长卿却因为有陈羽在身侧，心中倍感安全，很快就沉入了梦乡之中。

陈羽听着耳侧传来的平稳呼吸声，内心也逐渐变得平静安宁，很快也睡着了。

梦境，再次袭来。

那个千手千脚千眼的岁神，再次出现在了陈羽的梦中。

与上一次类似，陈羽的手脚活动仍旧受到了限制，根本不受他自己的控制，更不能随意移动。

好在有上一次的经验傍身，陈羽迅速作法，祭出了三花聚顶。

刹那间，道道紫色光华从陈羽体内流转而出，萦绕在陈羽周身。

三朵紫色莲花也浮现而出，悬在了陈羽的头顶、肩膀两侧，让陈羽看起来无比的圣洁威严。

那个千手千脚千眼的岁神在看到三花聚顶之时，脚步微微停顿了一下，但下一秒，又坚定的向陈羽走了过来。

那种识海被侵入的针刺感，再次袭来。

“靠！你大爷的！真以为我不能还手了？”

陈羽怒骂一声，也被岁神的行为激起了怒火。

在普陀山一战中，陈羽虽然身负重伤，但也得到了很多实战方面的经验。

尤其是三花聚顶这个顶尖防御功法，竟被陈羽歪打正着的摸索出了一点攻伐之道。

“呵，我正愁没人来练手，试试我的新招呢！你自己却上赶着送上门了！既如此，我也不必同你客气了！”

陈羽嘴上说着，手上的动作却没有任何停顿。

一个个复杂玄妙的法诀，在陈羽指尖飞快的掐出，速度之快，几乎只剩残影。

而随着陈羽指尖的法诀越掐越快，三朵紫色莲花开始微微颤抖。

原本半闭合的莲花花瓣，再次绽放了一层。

与此同时，道道紫光迸射而出，就如同金针一般向岁神飞射而去。

站在陈羽对面的岁神，见陈羽竟然动用攻击之术，连忙挥动着身上的千手千脚，去抵挡那如同疾风暴雨一般的金芒。

但是，三花聚顶所凝练出攻伐之术，又岂是一个出现在梦中的幻影能够抵挡的！

噗！噗！噗！噗！噗！

一声声利器穿透肉体的闷响，接连不断的响起。

一道道金芒也刺穿岁神的身体，戳破那满身的眼珠，洞穿那一条条手臂与大腿。

岁神身负重伤，忍不住仰头嘶吼了一声。

虽然没有任何声音传出，但陈羽能够通过对方的表情与动作，感受到岁神身上的痛苦。

最后，上千只眼睛十分怨毒的瞪了陈羽一下，岁神也撕破梦境，消失在了陈羽的眼前。

当岁神离开后，陈羽也彻底拿回了自己梦境的掌控权。

在之后的睡梦中，那个诡异岁神再也没有出现在陈羽的面前。

而此时，程长卿那一边的情况，却不如陈羽这般幸运。

程长卿身体僵硬的躺在陈羽身侧，脸上的表情也并不平静，正在飞快的变化着。

她时而微笑，时而双眉紧锁，时而默默垂泪，时而满脸惊恐畏惧，时而喜笑颜开……

程长卿的表情，在不断的变化，可她的嘴里，却不断的重复着一句话。

“我是程长卿，我是人间来的，我出自巫门。”

“我不是苏三，我不是苏三，你们认错人了！”

“谁是苏三，不是我，不是我……”

