第1365章 出手

孟金海几人把各自的武器横在身前，戒备的盯着地上的黑影，但始终没有人肯出手。

但即便孟金海几人不肯率先出手，地上的黑影却不愿继续等待了。

“你们不来救我，就去死！”

那个诡异的女人声音，陡然变得尖细起来，就好似尖锐的金属划过玻璃一样。

众人只觉耳膜一阵刺痛，下意识捂住耳朵。

紧接着，那个紧紧贴在地面上的黑影，突然化作一团黑色的雾气，悬在了空中。

黑色气团在空中不断的扭曲变形，就像是无数细小的黑色飞虫，团聚在一起，不断的散开又收敛。

这一刻，这个黑色气团就像有了生命一样！

陈羽看到这一幕，对这只邪物的等级也有了初步的判断。

“六阶左右的邪物，问题不大。”

陈羽估算了自身战力，他看向这只邪物的目光，早已胜券在握，把这货化为了自己需要的元神储备。

但孟金海等人看着这只邪物如此诡异的形态，都有些头皮发麻。

“上，你们快点上！”

“你怎么不去！”

“就是，你是队长，先上给我们打个样！”

众人早就不满孟金海趾高气扬的姿态，趁着这个机会，纷纷催促他上前。

孟金海虽然自大，但也不是那种没有一点脑子的蠢货，如今情况不明，他怎么可能上去当炮灰！

一时间，众人各自推让，僵持在原地。

黑色气团却不给众人再次商讨的机会，一个猛冲向前，就向众人扑杀过去。

“啊啊啊啊啊啊！”

“它冲过来了！怎么办！”

“快！快啊！上法器！”

“快打啊！你们还愣着干什么！”

众人疯狂大叫起来，出手也没有任何章法可言，简直就是一顿乱打。

甚至，有几人在慌乱的时候出招，不仅没有打中这个邪物，还直接打到了自己的队友。

“哎呦，是谁打我！”

“喂，你有没有准头！”

“饶命啊，邪物大人，你去打他们！”

陈羽看着毫无合作精神的众人，简直没眼去看。

“就这水平，还敢嫌弃外围的邪物，直接往山区深处冲，简直没有逼数！”

陈羽无语吐槽。

“算了，速战速决吧。”

陈羽看着黑色气团逐渐占据了上风，估计用不了多久，孟金海整个小队成员，都要死在这只六阶邪物的手上。

陈羽不再耽搁，出手便是狠招。

捆仙绳直接祭出，横扫虚空，直接向黑色气团绞杀而去。

“吱吱吱！”

黑色气团察觉到危机降临，根本不愿在陈羽交手，在捆仙绳飞驰而来的前一刻，便猛然后退，就要逃离此地。

“想跑！”

陈羽冷嘲一声，两手掐动法诀。

捆仙绳的速度再提，在黑色气团将要逃离这片山林的时候，把它整个捆住，直接绞杀。

砰！

一声闷响，黑色气团坠落在地。

而随着黑色气团的落地，那些诡异如飞虫的黑气，也像水蒸气一样的蒸发消失。

地上，只剩下一只兔子大小、浑身光溜溜地尸体。

这尸体的模样，像极了人类的小孩，但脑袋硕大无比，身体却极其干瘪，皮肤皱的如同八九十的老人。

一眼看去，奇丑无比。

徐娇娇看着这样丑陋恐怖的邪物，吓得赶快移开眼睛，转头看向陈羽。

“陈羽，谢谢你。”

徐娇娇对陈羽深深鞠了一躬，真诚道谢。

孟金海几人看了看邪物的尸体，又看了看陈羽，心里有些五味杂陈。

谁能想到，他们嘲讽一路的废物，竟然在生死时刻，出手救了他们一命！

不仅如此，他们五人合力攻伐，都无法斩杀的邪物，竟被陈羽轻飘飘地一击，直接杀死！

如此巨大的落差，就像是一个个巴掌，狠狠甩在他们脸上，嘲笑他们的有眼无珠！

“陈，陈羽……”

人群中，有人想要道谢，但又觉得没面子。

陈羽也懒得搭理他们的扭捏心态，直接走向这只邪物的尸体，把手掌贴在了尸体身上。

一个六阶邪物的元神，到手。

陈羽救了徐娇娇一次，已经还了刚刚的人情，也不打算跟这伙人一起玩了。

没有任何犹豫，陈羽收了捆仙绳，转身就走。

徐娇娇等人见陈羽离开，心里都是一惊，忍不住出声道：

“陈羽，你要走吗？”

“道不同，不相为谋。”

陈羽连头都没有回，甩下一句话，就向山林更深处走去。

在场众人见陈羽来真的，顿时都慌了。

当他们亲自感受过高阶邪物的强悍，才知道这片山区，到底潜藏了多么恐怖的危机！

此时，在场最强的大佬要走？

这怎么行！

众人也顾不得刚才的纠结心思，更把自己的面子丢在地上，纷纷出声挽留。

“陈哥，你别走！刚才是我们有眼无珠，我们给您道歉！”

“对对对，一切都是我们的错，您别离开我们！”

“对不起，对不起，真的真的非常对不起！求您别走！”

“陈哥，陈大佬……不！陈爹，只要你能留下，护我们出了山林，我们什么都答应！”

“没错！我背后有强大的宗门，只要您能留下，我的宗门一定有重谢的！”

“要不您打我一顿，出出气，只求您别走！”

众人一改之前的傲慢姿态，纷纷低声下气的挽留陈羽。

不仅如此，就连孟金海这个小队队长，也被拉出来批斗。

“孟金海这货，除了嘚瑟，根本就没有什么真本事！让他当队长，我们早就不服气了。只要陈哥您能留下，我们把您当队长！”

“这件事，我赞同！”

“我也赞同，我早就看孟金海不顺眼了！他这种人，根本不配当队长！”

“要不……陈哥，您留下，我们把孟金海踢出队伍？”

“我看可以！刚才咱们对陈哥不尊敬，也是受孟金海的挑拨，不代表我的个人意愿。”

此时此刻，众人把“墙头草”这词，完全发挥到了极致。

二话不说，直接把孟金海拉出来祭天。

陈羽听着从背后传来的大叫声，脸上露出一抹不屑的讥笑。

就这？

还都是一个队伍的人，关键时刻就拉出来祭旗，一点不顾念同队的情谊。

与这样的同伴一起战斗，怕是会早死一些！

陈羽不是圣母，没那么多闲情逸致去普度这些自私自利的人，他脚步不停，坚定的向山林更深处走去。

很快，陈羽的背影就消失在葱郁的山林之间……

