第1212章 奇怪的帮手3

程友兵哈哈笑道：

“那当然可以，我们程家也不敢限制各位的自由啊，不过为了大家的安全，会给诸位发放一个代表身份的登记牌，诸位出入山寨，使用这块牌子就可以。”

灵峰等人自然没有意见。

吃完饭，大家要上楼的时候，程友兵给陈羽使了个颜色，将他留了下来。等灵峰他们离开之后，才带着他和鲁东梅一起回到自己的房间。

“矿场那边，情况到底怎么样？”

程友兵关上门之后，立刻问道。

陈羽便将情况讲了一遍，然后补充道：“我觉得洪水来的有点诡异，不知道上游的堤坝出了什么事情，偏巧就决堤了呢？”

程友兵沉吟着说道：

“我是本地人，对河堤很了解，如果没有人为破坏，堤坝不可能决口——自打堤坝建成，这种事从未发生过，肯定是人为！”

陈羽试探着说道：“程大哥，有没有可能……是血巫家族做的？”

虽然自己没打算跟血巫家族合作，但他们的所为，倒是可以利用一下，用来分担程家的一部分注意力也是好的

。

程友兵沉吟着不说话了。

鲁东梅问道：“如果是他们做的，为什么要放水淹没矿场，难道矿场里藏着什么秘密？”

“这个情况，我会汇报上去，家族会派人调查的，跟我们没关系，我们还是负责我们自己的事情……”

程友兵抬起头，看着陈羽和鲁东梅：“等到了山寨之后，我安排你们跟他们一起住，继续监督他们，后续有任务的话，我会通知你们。”

两人一口答应。

从程友兵的房间出来，下楼的时候，鲁东梅用肩膀撞了陈羽一下，说道：“你不怕吗？”

“怕什么？”

“去了山寨，就等于是羊入虎口，一个不小心，你们可是逃都逃不出去。”

陈羽笑了笑，“放心，我毕竟是你看中的男人，没那么容易被人干掉。”

“讨厌！”

鲁东梅嗔了他一眼，突然想起什么，说道：

“对了，鲁强，被我干掉了。”

“什么！”陈羽当场愣住。

“之前我们回来不久，我正好在窗户看到他出去，于是就下去跟踪他，本来只是想看看他去哪，结果不小心被他发现了。

“他一看到我，立刻就怂了，哀求我要放过他什么的，这傻缺……自己说出来，我就算想要演也演不下去了，我问他为什么背叛家族，他唯唯诺诺的，后来趁我不注意，还想偷袭我，所以……”

鲁东梅吐了吐舌头，

“尸体我已经埋了，我这么做，没影响你什么正事吧？”

陈羽听的目瞪口呆。

回想了一下，这件事情，八成是发生在自己在纳芥中吐纳的时候，当时自己随便敷衍鲁强，让他出去。

很可能，当时的鲁强，意识到自己已经陷入穷途末路，因此不顾一切地想要逃走吧，否则被鲁东梅抓住，必死无疑。

让陈羽感到吃惊的是，自己之前吓唬鲁强，说在他神识中打下了魂结，就这他居然还敢跑。

“莫非他是想去找血巫家族，看他们有没有办法解开自己的魂结？”

陈羽想来想去，应该只有这个可能。

——留下来必死无疑，逃走的话，或许还有一丝希望。

想到鲁强，陈羽内心也是有些感慨的，他明明恨死了鲁东梅，人生目标就是报复她，让她跪在脚下……结果最后还是死在她的手上。

人一死，什么仇恨，什么不甘，什么理想抱负，都没了。

陈羽也只是感慨一下。

“怎么，难道这个人杀不得吗？”鲁东梅看陈羽半天没反应，侧目问道。

“没有，杀就杀了呗。”

陈羽感慨，鲁东梅这个人，的确也是个狠人。

两人分开之后，陈羽回到自己房间，先随便收拾了一下东西，跟刘世成和小虎打了个招呼，便前往秋剑他们的房间。

反正自己明面上是去通知他们收拾东西的，也不用怕被程友兵看到。

进房间之后，陈羽看到灵峰和白逸正在打牌，扎金花，一人三张。

“开牌，哈哈，我赢了，五百了已经！”

灵峰将牌摔在床上，一脸的兴奋。

白逸却哭丧着脸，看到陈羽进来，连忙溜到他身边。

“五百块啊，老三，你给你出是吧！”

“连小孩子的钱都骗，有意思吗？”陈羽无语地说道。

“什么叫骗，你说话要负责的，愿赌服输懂吗，别墨迹，快点给钱！”

陈羽懒得跟他废话，取出纳芥，灌注一股法力进去，这是与赤月提前约好的信号，她感知到法力的渗入，就知道该出来了。

“啊啊，憋死我了，在里面好臭啊，熏死我了！”

赤月出来之后，立刻大口呼吸新鲜空气。

陈羽皱眉道：“怎么会臭？”

“那个人放屁了啊，里面不通风，臭味也排不出去，我又不敢出来！呼呼……”

里面有人？

对了，那个被白逸抓到的血巫！

陈羽这才想起他的存在，之前因为矿场的事情，倒是忘了这茬。

“你快把他拎出来，等等，你先说说，你之前到底经历了什么，对了你的伤没事了？”

陈羽往赤月身上望去，伤口已经全都消失了。

——这是赤月作为赤练蛇的能力之一，只要经过疗伤，便能迅速恢复。

听赤月讲完她在矿场的经历，陈羽等人全都呆住了。

“你是说，他传音给你，让你转告我，说欠他一个人情？”

赤月点点头，“他倒是没说他是说，我猜，他一定是躲在什么地方……”

“我知道他是谁了。”

陈羽深吸一口气，无奈地摇了摇头，说出了那个名字：

“羊路！”

“他？”赤月等人一起叫了起来。

“除了他，不会有别人了。”

陈羽说出了自己的推测：

第一 ，羊路就在矿洞里，第二，除了他之外，矿洞里不太可能还存在一个像他这样的强者，能够将力量隔空传递给赤月，并且力量还如此强大，让她能够轻松地击败那几个巫师联手布置的凶残的阵法。

就算是自己这个赤月的主人，也做不到这一点。

…………………………………………………………………………

补昨天的

