第1233章 羊路？？

“差不多了，还差一点，哈哈哈，我终于……还是帮金教出去了一个强敌，我的属下，没有白死……”

就在陆喜感受着火巫魔神的力量，即将冲破少女的防线时，突然一道红光，从他身后飞来，正中他的脑袋。

轰！

陆喜的脑袋，就像被刘华强砸在地上的西瓜，顿时四分五裂，红色的血，混合着脑浆撒了一地。

这些，都是陆喜还没来得及献祭出去的。

他的魂魄，兀自转过身，满是震惊和不甘地朝方才偷袭自己的人望去。

一共两个人，正是白逸和阿狸。

“你们……”

没等陆喜说出什么来，便有一股磅礴的力量，将他的魂魄拖入了地下，前往地狱去了。

“死透了。”

阿狸看了一眼陆喜的尸首，指着对面那些还在进行献祭的法师，说道：

“快点，分头行动，把他们全干掉！”

那些还在献祭的巫师，别说没料到会有人突然出现，就算有所准备，此时，以他们半死不活的状态，也根本组织不起任何反击。

再说白逸和阿狸的实力也并不弱。

于是两人十分轻松地将他们全都干掉了。

“搞定！”

阿狸重重地吐了一口气，抬头朝半空中望去，那只之前不可一世的火巫魔神，此刻已经完全崩塌，化作一团黑色的雾气，朝着四周散开。

等到完全消失之后，少女又出现了——

只见他单膝跪在地上，衣裙尽碎，头发也散开了，浑身上下，布满了像是利刃造成的那种细小的伤口。

就在两人朝少女看过去的时候，少女也抬起了满是血污的脸庞，她看上去神情十分疲惫，但两只眸子，却射出精光，打量着阿狸和白逸。

“你们，是什么人？为什么要帮我？”

少女淡淡地说道。

“我们……姐姐，你还是先把衣服穿好吧。”

阿狸说着，从白逸身上扯下了外套，就要给少女送过去，却被白逸一把拉住。

虽然他们在内心里，认定血巫家族是坏人，与他们对抗的少女，自然就是好人，但这也只是一厢情愿的看法。

毕竟所谓的大巫仙家族，对他们而言，同样也是一个陌生的组织。

此时，血巫全都死光了，眼前这位少女已经没有敌人，她之前展现出的可怕实力，让白逸觉得还是小心一点好。

这也是他比阿狸成熟的地方。

虽然他的本性一样单纯，但他毕竟吸收过许多人的记忆，这些记忆之中，自然也有许多关于“江湖险恶”的阅历，留在了白逸的脑海中。

少女在阿狸的提醒下，这才低头朝自己身上望去，她之前穿的那条素色长裙，早就在与火巫魔神的对抗之中，被烧成了灰烬。

此时，自己全身赤果，不着一物。

好在对面是两个不懂事的小孩……少女倒也并不怎么害羞，她没有去接阿狸递过来的衣服，主要是白逸过于瘦小，即便自己身材娇小，穿他的衣服也显得有些不合体。

到时候紧绷在身上，那种怪异的感觉，会让自己看上去更加涩情……

少女俯身看着地上那些血污的尸体，走到一个红袍巫师的身边，看到袍子还算干净，于是伸手拽了过来，披在了身上。

再看那巫师，因为脑袋被轰碎了，他此时只剩下一副骷髅骨架，浑身上下看不到一点血肉。

在被少女夺走衣服之后，这副骨架也失去了支撑，倒在地上，一身骨头全都摔散了。

少女将红袍穿了起来，系好了腰带，这才抬头朝面前两个小孩望去，微微一笑，说道：“怎么样？”

“很酷！”

阿狸赞道，这件毫无装饰的红袍，穿在少女身上，就像一件极其庞大的斗篷，倒是为她增加了一股神秘的气质，看上去很飒。

“现在，可以回答我的问题了吗？”

“噢，我叫阿狸，他是我弟弟，名叫白逸。”

“我是他哥哥。”白逸不爽地纠正了一句。

少女莞尔一笑，这两个小孩子，还真是单纯。

“我是在问你们的来历。”

“我们——”

没等阿狸开口，白逸用胳膊肘撞了他一下，冲少女说道：

“我们也不过萍水相逢，这就自报家门的话，感觉不太合适吧。”

“你还挺谨慎，好吧，我们先离开这里，血巫家族的救兵应该就快赶到了。”

三人便结伴往洞外走去，结果刚走了没几步，突然听见身后一阵“哗啦啦”的声响，三人回头看时，顿时不敢相信自己的眼睛：

那个原本倒在地上、碎成一地残骨的红袍巫师，此时，他的骸骨，竟然自行地聚拢在了一起，然后一点点拼凑成骨架的样子。

那奇怪的声响，便是骨头碰撞在一起发出的。

“啊，他没死！”

阿狸惊叫了起来。

“不可能！”

少女的脸上，也露出了凝重之色，

“他施展了千劫献祭术，魂魄此刻已被押入九幽地狱，不可能复活的，而且，就算他魂回人间，也根本没有这种让碎骨重生的神通……

“这里，还有别的强者！”

少女猛地回过神来，警惕地朝四周望去。

红袍巫师的骨骼重组，肯定是人为操控的！

“啊，难道还有更厉害的血巫吗？刚才他怎么不出手呢？”

阿狸闻言，也紧张了起来。

“不是血巫。”

冷静下来的少女，快速分析着局面，

“血巫家族，没有这样的手段。”

纵然是见多识广的少女，这种情况也是第一次遇见。

她唯一能够确定的是，这绝不是巫术！

就在三人感到不知所措的时候，一阵脚步声，从洞穴深处逐渐走近。

脚步声迟缓而有力，仿佛走在泥水之中，每一次抬脚，都带起一阵水花的声音。

——在眼前这个宽阔的石窟中，用来照亮的，是插在岩壁上的火把，应该是那些死掉的血巫插进去的，左右两边各插了两只，只能照亮前后二三十米的范围，更远的地方就看不见了。

那阵脚步声，却是从洞穴深处传来的，只能听到声音，却看不到人。

白逸三人顿时紧张了起来。

………………………………

再来一万二，这次一共爆发了两万四，算是补更吧，后面还有……

