第1751章 水墨巨山

在场法师七八成群，讨论的热火朝天。

陈羽领头的五人小队却好似被屏蔽在外，并没有参与到众人的讨论之中，静静地站在人群之外，各自打量着这方诡异的空间。

就在这时，正在探看周围情况的红妩，意外发现陈羽神色始终从容自若，眸光微微闪动，忍不住开口问道：

“陈羽师哥，我看你这般淡定从容，是不是发现这层邪物的真身了？”

“嗯。”陈羽从喉间挤出了一声鼻音。

红妩一听陈羽这话，两眼猛然点亮，语气也十分兴奋的说道：

“这层邪物的真身是什么？”

“师哥是怎么看出来的？”

“我为什么没有察觉到任何异样啊！”

一个接一个的问题，被求知欲十足的红妩抛了出来。

而陈羽接下来的话，瞬间把全场的仇恨值拉满。

“这不是有眼就能看出来的吗？”

陈羽这句反问一出，全场的议论声陡然停滞。

一瞬间，全场所有人的目光都集中在了陈羽身上，有法师不住出声问道：

“陈羽，既然你已经发现了邪物的存在，为何不说出来？现如今，大家都是一条绳上的蚂蚱，你这么藏着掖着的，不好吧。”

如此阴阳怪气的话语一出，听得灵峰横眉倒竖，正要开口替陈羽分辨的时候，却听陈羽慢悠悠地说道：

“你方才没问我，又怎知道我想要藏着掖着呢？”

“人菜就憋着，别蹦跶。毕竟，上一个擅长蹦跶的生物，名为秋后蚂蚱。”

陈羽不见一个脏字，把对方怼了个哑口无言。

“陈羽，你……”

周围与这法师组队的人见状，忍不住站了出来，想要替自己的临时队友辩解几句话。

但就在下一瞬，一道华光自陈羽掌心迸射而出，闪耀四方。

一柄寒光凛冽的长剑，突然出现在陈羽手上。

“诸位，先准备战斗吧。”

陈羽微微扯动嘴角，唇边溢出一个兴味的笑容。

与此同时，陈羽手中的轩辕剑凌空一斩，气势十足的劈向陈羽身前的虚空。

撕拉——

一声如同丝绸布匹断裂的拉扯声，诡异的笼罩在这方空间之上。

而被陈羽一剑斩下的那处虚空，突然就出现了一道极其狭长的裂口。

那种感觉，就好似一张洁白无瑕的宣纸之上，被从中撕开了一道长长地缝隙。

在场众人的目光从这道缝隙向外看去，没想到竟然看到了一堵用青石垒成的石墙。

“这什么情况！”

“你们有没有感觉这石墙……与镇妖塔的外部构造完全一样！”

“难道说，咱们所处的这方白花花地世界，是这里邪物鬼祟打造出来的幻境！而陈羽一剑斩破了这道幻境，露出了原本的空间？”

“陈羽是怎么看破这一切的！”

众人心底猛然一惊，纷纷把目光看向陈羽。

陈羽看着众人有些迟缓的反应，十分无语的翻了个大白眼，厉声呵斥道：

“你们还愣什么神啊！现在是质疑解释的时候吗！”

“这画灵的仇恨值被我拉满了！接下来，诸位自求多福吧！”

陈羽话音落下，只见原本洁白无瑕的空间之上，一滴滴黑漆漆地墨点晕染而开。

这些墨点，在最开始的时候，只有三三两两，大小也只是浅浅一滴。

但很快，就在众人喘息的半息之间，就如同疾风暴雨一般的轰然降临！

数不清的墨点在洁白空间中渲染而来，片刻便占据了大半的空间！

而这些墨点在出现之后，便仿佛受到了某种召唤一般，纷纷向一个方向汇聚而去，眨眼便凝聚成了一座水墨绘制而成的巨山。

轰隆！

水墨巨山轰然颤抖，庞大的山体在白色空间中急速移动，片刻就逼至众人眼前。

二十米！

十米！

五米！

三米！

随着这座水墨巨山的迅速逼近，众人只觉一阵恐怖威压轰杀而来。

“这什么东西？”

“这些诡异的墨点，竟然能够成画！”

“天哪！这一层，到底镇压着什么邪灵鬼祟！”

“难道，真是是陈羽所说的什么画灵！”

“大家快别逼逼了！快戒备！我感觉这座水墨巨山，不会简单！”

一声声疾呼，从人群之中炸响。

而这时，那座急速跳跃的水墨巨山也从天而降，向众人轰杀而去。

距离水墨巨山最近的几位法师见状，连忙祭出各自法器，向巨山轰杀而去。

一道道剑芒横空，携强横战意轰向水墨巨山。

啪！

水墨巨山被剑芒击中，瞬间便散落一地墨点。

但这些跌落在地的墨点，在坠落的一瞬间，便开始迅速移动，与周围墨点组成了一座新的水墨山峰。

短短片刻间，就有七八座水墨山峰拔地而起，再次向在场法师轰杀而去！

眼前这一切，发生的太过迅速，众人根本来不及反应。

几座墨点凝成的水墨山峰齐齐压下，一些距离最近的法师根本来不及逃走，就被这些水墨山峰直接镇压。

“啊！”

“不要！”

两名年轻法师只发出了一声凄厉的惨叫，整个身影就被水墨山峰彻底吞噬。

而当这些水墨山峰再次移动之时，方才那两名年轻法师所在的位置上，晕染出了一团团刺目的血印！

白与红的极致对比，看得人毛骨悚然！

“他们，就这么没了？”

“被这些水墨巨山压住，竟然连尸骨都未曾留下？”

“刚才还活生生地人，眨眼就成了一滩血迹！”

眨眼之间，两名法师就陨落在此！

而这，仅仅只是镇妖塔的第一层，距离登顶还有整整十一层！

众人看着眼前血腥残暴的一幕，身体猛然一凛，也提起十二分的精神去面对这些诡异的墨点。

一道道剑芒横空，无尽战意迸发！

一柄柄长刀挥斩，刀光闪耀天地！

一根根拂尘祭出，如江河滔滔，横扫一切！

一阵阵华光迸射，各种法器闪耀夺目华光，磅礴强横！

在这一瞬间，在场所有人都祭出了各自的法器，一起轰向那些诡异的水墨巨山。

轰隆！

轰隆隆！

轰隆轰隆！

刹那间，如同十万巨山崩塌般的巨响轰然炸响，一座座水墨山峰被众人合力击倒，散落满地的墨点，不再继续汇聚凝聚。

夺命危机，似乎在顷刻之间散去。

在场众人看着脚下的墨点，眨了眨眼睛，突然有了一种不真实的感觉。

“就这？”

“我们，这就成功了？”

“这些水墨山峰，看起来也不怎么样嘛！”

“唉，可惜方才那两名年轻弟子了……若是反应快点，也不至于……”

