第1773章 碑林

字字血泪，句句皆是天骄陨落！

刹那间，一股沉痛、悲戚的气氛笼罩在人群之中，让不少声名赫赫的大佬也忍不住红了眼眶。

最终，还是崔府君和萧逸云出言劝说，才稍稍驱散了笼罩在众人头顶的阴云。

大家简单整理了一下复杂的情绪，也开始打量这镇妖塔顶层的情况。

“传言这镇妖塔顶层之中，有人间通向青冥界的通道，怎么我环顾四周一圈，未曾发现任何通道？”

“如此重要的通道，怎会大刺刺地放在明面之上，肯定是用阵法藏匿起来了。”

“关乎两界之事，怎会明晃晃地现于人前！”

“崔大人，不是说有擅长先天八卦的法师前来破阵吗？如今，这镇妖塔已破，怎么还不把此人请出来？”

有人忍不住心底好奇，率先开口询问。

崔府君闻言，哈哈一笑，说道：

“我请的这位法师，远在天边，近在眼前，诸位请看。”

崔府君说话间，视线也越过重重人群，落在了陈羽的身上。

在场所有人的视线也随着崔府君移动，齐刷刷地看向了陈羽。

“陈羽？”

“那个北茅山弟子？人间法界与鬼域阴司的通缉犯？”

“竟然是他，这怎么可能！”

“先天八卦，变化万千，内中玄妙无穷无尽！他如此年龄，怎能勘破的！”

“是啊，崔大人莫不是拿我们开玩笑吧。”

“如此大事，真不是开玩笑的时候啊！”

在场有不少法师不知陈羽身上的本事，当即发出了质疑。

陈羽听着满场质疑声传来，神色始终淡然从容，仿佛众人谈论的中心人物并不是他，并没有因此而影响半分心态。

灵峰和秋剑两人一听众人的议论，却压不住自己的暴脾气，当即怒道：

“嘿，你们这话说的，从里到外，就透着一个‘酸’字！”

“就是就是，有志不在年高！谁说年纪轻，就不能有真本事了！”

“先天八卦是难，但你们不会，就不许别人会吗？”

“我们老三虽然年龄轻，但身上的本事却不轻！倒是你们，活到了这把年纪，却连先天八卦都参悟不透，岂不是说明你们菜？”

“咳咳咳，灵峰，你倒不用说的这么直白……人家是长辈，留点脸面。”

“脸面是什么？能吃吗？有真本事在身，那叫有脸！没本事的瞎逼逼，要什么脸面！”

灵峰、秋剑一唱一和，把在场不少人说的面红耳赤。

“你，你们！”

“不知所谓！”

“小辈们，太猖狂！”

现场气氛因灵峰和秋剑的开炮，突然有了些许僵持。

在场不少擅长阵法一道的法师气得面红耳赤，恶狠狠地瞪着灵峰几人。

反倒是陈羽始终一副悠然姿态，慢悠悠地说道：

“是真是假，拎出来遛遛就是。空口白牙的说再多，那也是假把式，别人不信啊。”

“诸位，你们若有擅长先天八卦之道的，不如站出来，你我同台破阵，看谁先找到通向青冥界的大门，如何？”

陈羽这话一出，方才还剑拔弩张的气氛，突然凝滞。

当陈羽视线扫过全场，刚刚还出言质疑的几人，瞬间哑火，口中喃喃，却根本不敢站出来，与陈羽同台相较。

开玩笑，那先天八卦乃无上秘术，又不是随处可见的假把式，岂是人人都能会的！

陈羽一言出，镇压全场。

萧逸云看着这般模样的陈羽，忍不住失笑出声，感慨说道。

“人人都说年少轻狂，但人不轻狂枉少年啊！既然身怀绝技，又何必遮遮掩掩的。”

“是啊，人间法界的未来，终是要交到这群年轻人的手中。既有本事，那便越众而出，傲立人上，方为正道！”

崔府君顺着萧逸云的话，微微颔首，毫不掩饰他对陈羽的欣赏。

萧逸云看到现场气氛凝滞，不少人面露难色，也只好认命的上前，开口打圆场道：

“既然大家都不擅长先天八卦之道，也不要随意质疑旁人的本事。正如陈羽所言，大家若有怀疑，便直接站出来，与他一比。若没有，便安稳等着、用心看着。”

“这世间，还没有人家受累破局，又要受外行人指责的道理！诸位，也都是人间法界有头有脸的人物，想必也明白这样的道理。”

萧逸云这番话一出，可谓是明晃晃地站在陈羽一方说话。

在场所有人皆知，萧逸云是崔府君极其信任的左膀右臂。他说出口的话，从某种意义上说，就代表着崔府君的态度。

一时间，全场一片寂然。

不少人看陈羽的目光变了又变，最终还是闭口不言，更不敢站出与陈羽同台比较。

萧逸云扫视全场一圈，转头对陈羽露出一抹笑意道：

“既如此，便有劳你了。”

“好说好说。”

陈羽微微颔首，也没有多说其它，直接向眼前的碑林走去。

这片碑林中的石碑数量不少，排布的位置也有疏有密，并不是那等东南西北各方向都水平对齐的排布方式。

乍一看去，这层层耸立的石碑，就好似一个巨大的迷宫一般，内中演化无尽通路，更有无穷玄妙藏匿。

陈羽目光扫视碑林一圈，最终选了一个偏离的小角落坐下。

“我要入定参悟，中途不要打断我。”

陈羽甩下这样一句话后，便盘膝而坐，双手结出一个复杂的手诀。

当双目闭合的一瞬间，陈羽便放出自己的神识，笼罩在这片碑林之上。

刹那间，那些烙印在碑林之上的古奥符文，便一个接着一个冲天而出，悬挂在碑林的上空，静静沉浮。

陈羽见状，便以神识之力为笔，去不停的感悟和勾画那些悬浮而出的符文。

而那些符文感知到陈羽的神识之力，内中金光流转而出，就如同游龙一般，在字体的转折笔画之间来回流转，如天上星辰般璀璨闪耀。

一瞬间，金光迸射浮沉，把光线昏暗的塔内照的熠熠生辉，亮如白昼一般。

无尽金光倾泻而下，落在众人眼中，也照亮他们满脸的骇然神色。

“如此参悟之法，简直闻所未闻！”

“是啊，老夫浸染阵法之道一生，从未见过如此深奥的破阵之法！”

“不愧是先天八卦，连参悟之法，也如此的与众不同！”

“这陈羽，虽然年纪轻轻，但对阵法之术的参悟理解，却远在我等之上啊！”

“此时的北茅山虽然没落，不复昔日那般强盛。但有此子坐镇，未来登临法界巅峰，也只是时间的问题了！”

