清洗完身上的河神，又回到了亭子上站着，冲陈羽等人笑道：“既然你们不讲规矩，那我也不客气了，好好享受我的僵尸大军吧。”

“好的。”

陈羽拔出灭魂枪，开始对着爬上岸的僵尸射击。

兮兮等人，紧随其后。

装了糯米和黑狗血的子弹，打在这些普通僵尸身上，基本上足够弄死它们了。

一时间，岸上到处传来啪啪的声音，一个个僵尸倒下去。

虽然未必比灵符之类的好用，但关键是，开枪不消耗法力，而且简单快捷。

看到这一幕，河神彻底呆住了。

“奇怪的手段还挺多……”河神一张脸因愤怒而扭曲起来，大吼一声，“都上吧！”

紧跟着，山谷里想起了各种奇怪的叫声，从水里和岸上的树丛里，有邪物陆续钻出来，多是妖精，长的啥样的都有，还有一些飘在空中的鬼魂，全都朝着陈羽等人冲过来。

河神所有手下，差不多都在这里了，总数加起来何止数百。

“我天，这阵势，也太可怕了。”李牧喃喃说道。

之前听小河狸介绍过，这山谷里邪物特别多，但大伙还是低估了数量。

“换子弹！”

在陈羽提醒下，李牧和兮兮将糯米弹换成了朱砂弹，专门对付那些妖精和厉鬼，四个人，加上两个纸人，站成一个环形，对着四周的敌人开始了疯狂射击。

倒下的邪物越来越多，但也有修为深厚点的，挨了几枪还能冲过来，虽然最后也是被法器斩杀，但这样就必然影响到射击的速度，一段时间下来，邪物对他们的包围圈也是越来越近。

“太多了，这样四面受敌不行的，到那边去！”

陈羽朝身后不远处的一条山谷指了指，那里，据小河狸说，是一条死路，之前制定战术的时候，杨寒也是特意嘱咐过，真遇到敌人太多的话，就只能退守进去，好处是只有一个方向受敌，压力会减弱许多。

坏处……是容易被人堵死在里面。

眼下这局面，也只有先退进去再说了。

几人有条不紊地一起突围，进入了山谷。

山谷后方倒是没有敌人，但大伙不敢深入太多，只在谷口方向停留，借助两边的山势来挡住不断涌来的邪物，这样万一再有什么突发情况，也能及时冲出山谷，免得真的被堵死。

其实到这时，虽然对手比想象中要多的多，但局面还在按照杨寒提前设计好的战术在发展，如果顺利的话，他们应该是杀光这些敌人，然后找河神决斗。

不过，变故还是很快就到来了：

河流中，一只巨大的蛇腾了起来，冲上岸边，朝他们这边游动过来。

它的头上，顶着一只鲜红欲滴的鸡冠。

是那天在山洞里见过的鸡冠蛇！

“有劳左使，杀敌立功。”

站在亭子上方的河神，也是对它遥遥地拱了拱手。

鸡冠蛇迅速游到山谷前方，却不攻击，而是张开巨口，不断喷吐出绿色的粘液，在空中分解成瘴气，朝山谷推过来。

陈羽等人都是天师境界，当下各自作法，避免被瘴气入侵体内，但越来越浓的瘴气对视线影响特别大，视线看出去到处绿幽幽一片，特别影响射击。

更麻烦的是，瘴气也令空气越发凝滞，增加了行动的阻力，几人连举枪射击的动作都慢了许多，近身战斗的话影响就更加明显。

局面也是越来越危险。

“这样下去不行，不过是个天妖，我过去跟他单挑！”李牧说。

“人家不跟你单挑，那些小喽啰一围上来，你会死的比蚂蚱还惨！”兮兮警告道。

陈羽这时让大家先往山谷里退。

“进去容易，想出来就难了！”李牧不解地说道。

“也没更好办法了，先进去！”

陈羽是行动的召集者，大家自然也把他当做核心，听他这么说，也就一起往后退。

为了让瘴气能维持效果，鸡冠蛇也跟着前进，深入到了山谷之中。

后退到大概五十米左右，陈羽突然站住，说道：“一起往前冲，然后李牧拦住鸡冠蛇，大家对付外面的！”

大伙一愣，随即也是明白了他的意思，又一起往前冲。

鸡冠蛇正在前进，看到刚退进去的他们又回来了，也是愣了一下，但随即抬起尾巴，朝他们扫过来。

“天地无极，万法随心！”

陈羽直接迎上去，手中青光剑对着蛇尾砍去，人却就势避让，堪堪躲过了攻击。

青光剑在蛇尾上留下一道长长的伤口，殷红的血不断喷出来。

它放过其他人，调头朝陈羽追过去，但因为体型巨大，在山谷里转身不便，等他转过身，陈羽等人已经溜走，继续去对付那些涌向谷口的邪物，只留下李牧，挡在鸡冠蛇面前。

这就是陈羽的计划，先假装后撤，引鸡冠蛇进来，然后再杀回去，将它留在后方，这样就给了李牧和他单挑的机会。

“你不是要单挑吗，给你机会了，好好表现！”兮兮飞奔中拍了一下李牧的肩膀，说道。

“放心。”

李牧收起灭魂枪，从兜里摸出了一只拂尘，翠绿色的手柄上，萦绕着一层摄人心神的寒光。

太乙麈！

七段光法器，在昆仑山能排进第二档，像他这种在外实习、还没回宗门任职的弟子，本来是没资格用的，这还是他去日前特意求一个宠爱他的师叔特意用顺丰寄过来的。

为的就是今天这一战！

“来吧！”

他一甩拂尘，率先朝鸡冠蛇冲了过去。

陈羽等人继续斩杀不断涌来的邪物。

山谷之中，到处都是僵尸的尸体，真的是尸横遍野，但新的僵尸仍然源源不断从河流中爬上来，奔赴战场……

靠着两边山势的阻挡，陈羽一行人虽然能勉强维持局面，但主要靠的就是灭魂枪。然而 ，尽管他们每人都背了一大包的子弹，但长期消耗下来，到现在也几乎要打完了。

陈羽清楚，一旦子弹打光，失去火力压制，局面会立刻反转，陷入混乱之中。

像这样耗下去，不是办法……陈羽看了一眼依然站在亭子上的河神，对兮兮等人说道：“你们掩护我，我冲过去干他！”
