第1770章 好腿，够劲！

一股股精纯法力，被陈羽以特殊手法轰入体内。

红豆只觉笼罩在眼前的白色迷雾轰然散开，昏昏沉沉地头脑也逐渐变得清明起来。她微微定神，一睁开眼睛，就看到了陈羽关切的目光。

“陈，陈羽……我，我刚才怎么了？”

“事态紧急，没时间解释，你先缓缓。”

陈羽看到红豆恢复神智，也长舒了一口浊气。

但此时，灵峰和秋剑的情况十分不妙，陈羽也顾不上同红豆细说解释。

一个闪身，陈羽迅速奔到了灵峰、秋剑、红妩三人的身侧，就如同一柄利剑一般插入了战局之中……

受诡异花香的影响，灵峰、秋剑、红妩三人彻底丧失理智，被拖入了各自的幻觉之中。

此刻，在他们三人眼中，眼前之人根本不是自己的兄弟队友，而是这世间最最邪恶的鬼怪邪灵。

而作为法师的他们，自有除恶扬善、诛灭这世间鬼怪邪物的责任感。

于是，三人出手十分的干脆果决，根本不留半分情面。

“你这女鬼，吃我一剑！”

“这位大妖，请留步！我看你手中的宝剑甚是不错，不如借我一观！”

“哇呀呀呀，好大一个邪灵，吃你爷爷一拳！”

“剑客之大，为国为民！尔等邪物，还不束手就擒！”

“嘿哈，大威天龙，菠萝菠萝蜜……”

灵峰、秋剑、红妩三人嘴里一边胡说八道的乱叫，一边疯狂出手，势要拿下对方的人头。

而由于三人皆被幻象迷惑，又被那股诡异花香蒙蔽了神智，出招自然毫不留情，每一击都攻向对方的死穴，奔着搞死对方而去的。

短短片刻间，灵峰三人身上都已挂彩，汩汩鲜血流淌而下。

可既是这般，他们三人就好似感受不到身上的痛觉一般，出手仍旧狠绝果断，招招都是极限出击。

陈羽刚一插入战局，就被眼前这情况搞得十分头大。

“灵峰，秋剑！醒醒！”

陈羽大喝一声，迅速运转法力，轰向了三人的心脉。

不过，由于三人的实力境界不及红豆，且被花香影响的时间更长，当陈羽精粹法力轰入他们体内的时候，也只是让他们拼力搏杀的动作微微一顿，并没有把他们从幻觉之中拖出来。

秋剑、灵峰、红妩三人的拼杀动作，因陈羽的阻拦，猛然停滞。

但就在下一瞬，三人便结成了同一战线，一起瞄准了陈羽，喝骂出声。

“哪里来的大妖怪，敢来你爷爷的地盘上蹦迪！”

“不管你是大妖还是小妖，既然是妖，都要死！”

“嚯，你这男妖，休要对姑奶奶用美男计！本姑奶奶行得正、坐得直，浑身都是正道之光，就是不吃你这一套！”

灵峰、秋剑、红妩三人一边怒骂，一边对着陈羽冲杀而来。

很显然，在那股诡异花香的影响下，三人已经彻底丧失了最基本的判断，认为陈羽是一只主动上门挑衅的妖物。

陈羽看着已然疯狂的三人，也感觉十分的头大，他一边躲避着三人的杀招，一边狂点三人周身大穴，并将法力灌注其中，试图把他们从幻象之中拉出来。

“喂，你们三个醒醒，看清楚我是谁！”

“都给我清醒点，我是陈羽！”

“灵峰，你大爷的，你再踹我屁股，我翻脸了啊！”

“秋剑，谁要看你的大宝剑，给我滚远点！”

“靠！红妩，别以为我不打女人，你这耍流氓了！”

陈羽一边嗷嗷怪叫，一边狼狈的躲闪着三人的合力攻击。

红豆在体力恢复、赶来救场的时候，便看到了这样狼狈且荒诞的一幕。

“呵。”

红豆看着抱头狂奔的陈羽，忍不住轻笑出声。

陈羽听到了红豆的笑声，十分无语的翻了个大白眼，语气很是无奈的说道：

“喂，那个看热闹的，能不能来搭把手啊……”

陈羽话还没有说完，红豆便已悍然出手。

砰！砰！砰！

接连三脚，快如疾风闪电，让人防不胜防。

紧接着，三道人影各自倒飞出去，重重砸落在地，迅速与陈羽拉开了一个安全距离。

“呃……好腿，够劲！”

陈羽微微愣了一下，动作比想法更快一步。

一道华光飞驰而过，捆仙绳横跨虚空，直接把灵峰、秋剑和红妩三人捆成了粽子，把他们的一切动作扼杀在摇篮之中。

不过，三人虽然被捆仙绳束缚，但仍旧没有放弃挣扎。

一个个在地上疯狂蠕动挣扎，还十分张狂的对陈羽和红豆大骂起来。

“好家伙，这哪里又来一个女妖怪！好狠的一脚！”

“男妖怪，女妖怪，你们两个狼狈为奸的狗东西，快给你灵峰爷爷松绑！”

“你这女妖怪，暗中偷袭算什么本事！有本事给我松开，吃我一剑！”

“我等法师，方为人间正道！尔等妖物，就算暂时占据上风，也无法斩灭我等不屈的意志！”

“松开，给老子松开！”

灵峰、秋剑、红妩三人疯狂大骂，听得陈羽头皮发麻。

“行吧，这是你们逼我的！”

陈羽听着耳边聒噪的吵嚷声，直接上前，一人送上一个脖后掌刀，把三人全部砍晕。

世界，瞬间安静。

但在场其他法师的情况，并不十分的美妙。

陈羽举目四望，几乎所有法师都已经缠斗在了一起，个个出手狠绝果断，招招直奔对方死穴，不留本分情面，已然认不出眼前之人就是自己的同伴。

纵观现场，只有少数几位法师仰仗体力雄厚的法力，强行压制花香对自己神智的影响，暂时没有被拖入幻觉之中。

不过，只看他们狰狞的面部表情，根根暴起的青筋血管，以及他们逐渐不受控制的肢体动作……

陈羽估计用不了多长时间，这硕果仅存的几人，也会全部沦陷，深陷在花香幻象之中。

现场情况，比陈羽想象之中的还要严峻。

红豆环顾四周一圈，也察觉到情况的严重与复杂，开口询问陈羽的打算。

“咱们两人的能力有限，无法拦住所有人的自相残杀。就算咱们能够凭借法力护体，暂时不被那些诡异花香影响，但肯定坚持不了很长时间的……你有什么好的计划吗？”

“当然是……擒贼先擒王了！”

陈羽目光垂落，视线如同利箭一般穿透深深水域，与水底的人面对视在了一起。

“这里的一切异象，都是水中花的花香造成的。既然我们无法阻拦花香入体，那就一步到位，把这朵恶魔花连根拔起！”

