陈羽拿出手机，问了她微信账号，添加之后，挥了挥手，让她回去。

她肉身还在，魂魄能循着印记自己找回去。

胡芳芳走后，陈羽发了会呆，问陆燕婉，“你啥时候闭关？”

“吃完晚饭吧。”

“你又不需要吃东西。”

“我喜欢做饭，再说你要吃啊，万一我出关时候你已经死了，这就是我给你做的最后一顿饭。” 陆燕婉冲他挑了挑眉毛，“比较有仪式感。”

陈羽：“……”

陆燕婉起身去了厨房，陈羽跟过去，看到她在淘米，“你就不能，晚一点再闭关？”

“机缘来了，我也没办法，你是法师，难道不懂这个？”

陈羽无语，只好回到卧室，躺在床上发呆起来。

这件事，真的难搞。

首先人间是妖王境界，打的话，自己肯定是打不过的，从法界找帮手……放在今天之前，倒是可以，但现在因为自己跟崂山的关系，法界不来找自己麻烦就不错了，哪还敢去找他们帮忙。

其实这还是次要的。

最关键的是，阴神之所以是阴神，这个身份，对他来说是一种保护——就算他的官是骗来的，可毕竟有阴司认证，等于是阴司外派在人间的官员。

就算他犯了事，也该有阴司来管，人间法师，是没权利处置他的，如果真杀了阴神，后果特别严重……

陈羽这正为难着，电话突然响了，一看是个本地的座机，还以为是骗子或推销的，就没理。

结果对方一直打，他这才接了。

“你好，我们是政务区查署分局的，请问你是不是胡杰的雇主？”

擦！自己居然把他给忘了。

陈羽连忙说是，聊了一下才知道，胡杰因为危害公共安全，被扣在查署了，本来是要拘留三天的，因为他认错态度好，加上是初犯，决定从轻处理，需要家人过去领他。

但因为他家是外地的，不太方便，于是查署那边同意让作为他雇主的陈羽过去领人。

挂上电话，陈羽连忙换上衣服。

“出门吗，晚上记得回来吃饭。”

系着围裙的陆燕婉拿着菜刀，追出来说道。

“还真挺有两口子过日子的感觉……”

陈羽无奈笑了笑，单身多年的他，还是头回经历这种，感觉上怪怪的。

替胡杰交了两千罚款，陈羽将胡杰领了回来，回去的路上，胡芳芳——真正的胡芳芳加上陈羽的好友，然后将五十万转到了他支付宝里。

加上之前从王家挣的钱，自己现在身家快有百万了！

这让陈羽很是激动。

这才是身为天师应有的收入啊！

面对胡杰喋喋不休的讨薪，陈羽忍痛割肉，给他转了三万块，“两万块是报酬，剩下五千，你去采购一些东西，明天来找我。”

胡杰拍着胸脯答应，结果等陈羽说出需要采购的物品后， 胡杰当场懵逼了，傻傻看着他：“要这些东西干什么？种菜吗？”

陈羽要他采购的，是几百个臭鸡蛋，黑狗血，一些鸡鸭猪狗的下水、最好是大肠，还有……至少两百斤大粪。

“你先准备，问这么多干什么，准备好了先放你那，对了，再雇一辆车，到时候我联系你。”

这些东西，都是用来对付河神的。

鬼喜污秽神怕脏。

相对付身为阴神的河神，硬干肯定是不行的，只能用最污秽的东西破他的神性，才有机会。

——虽然那个核心问题暂时无解，但该做的准备还是要做的。

跟胡杰分开，陈羽回到家，已经晚上八点了，陆燕婉已经做了一桌菜，在等着他。

“你活着的时候，一定是个好媳妇。”

大口啃着筒子骨的陈羽，忍不住称赞道。

“对了，你是怎么死的？都挺熟了，这个总可以说吧。”

陆燕婉坐在他对面，正捧着手机刷视频，头也不抬说道：“自杀。”

陈羽一下停止了啃骨头，愣愣地看着，说：“咋回事，看你不像那么想不开的人啊！”

“不是你想的那样。”

陆燕婉这才抬头，冲他笑笑，“是为了修炼，先死，而后才能生。”

“听不懂……”

陈羽想起来，之前她有暗示过，她生前是个法师，忙好奇地问她详情。

陆燕婉摇摇头：“你太弱小了，你我之间，差距太大，有些事跟你说了，你也不明白。”

陈羽：“我好歹是个天师。”

陆燕婉一笑，“在我那个时代，天师不如狗，地仙满地走。”

陈羽：“……”

“你少装逼，还你那个时代，你不会是生在未法之前吧？”

陆燕婉笑而不答。

“我就说一个人，你就打不过！”

“说！”

“馨姐！”

“她啊……”陆燕婉皱眉看着他，“你是从哪里得出这个结论的？”

“第一次见你，在她店里，我感觉你很听她的话，甚至有点怕她。”

陆燕婉一只手伸过来，在桌子下面抓住他大腿根部，用力拧起来， “那是尊敬！懂吗，跟实力没关系，我管她叫姐姐的。”

等她松开，陈羽眼泪都下来了，愤慨道：“你这么强大一个人，能别老打人吗，就算真想打，能换一个符合你身份的动作吗，别老往那捏啊！”

“这是对你的专属惩戒手段，你应该感到荣幸。”

陈羽：“……”

“所以，你到底能不能打过她？”

“没跟她打过。”

“那聊点别的，你俩怎么认识的，为什么你把她当姐姐？”

陈羽目光灼灼地看着她，希望她能多透露点信息，结果陆燕婉不愿意多说了。

等他吃完饭，陆燕婉站起来收拾碗筷，突然想起什么，说：

“对了，今天杀那个道士，拿到他的内丹，这东西对我没用，你拿去吧。”

她把手伸向胸衣，突然停下来，冲陈羽露出诱惑的微笑，语气轻柔地说道：“你也可以自己伸手来拿。”

看着她傲人的事业线，陈羽激动了，随即苦笑道：“我只是个小小天师，老这么逗我玩，有意思吗？”

陆燕婉咯咯地笑起来，将内丹掏出来，丢给他，然后朝隔壁房间走去，走到门口，突然转头，说道：“我去闭关了，要好多天，挺没意思，讲个笑话给我回味吧。”
