第1805章 生擒阿狸2

“杀了他，我就相信你！身为圣姬，您时间宝贵，不要在这种小事上浪费时间！”

神秘女人逼视着兮兮，让她马上做出决定。

不仅如此，就在神秘女人话音刚落的同时，一个侍卫便走上前来，拔出自己的随身长剑，呈在了兮兮面前。

兮兮看了看送到眼前的长剑，又看了看神秘女人咄咄逼人的姿态，心底万般纠结。

大殿之中，陡然陷入了死寂。

“我……”

兮兮心中万般迟疑，脑中飞快想着破局之法。

就在这时，神秘女人的声音再次响起。

“怎么了？不忍心吗？这点小事情，很难选择吗？”

“清醒一点，你跟他们终究不是一个世界的人！”

“你有你的使命，不要因为一时仁慈不忍，做出让那位失望的举动！”

“杀了他！快点！你还在犹豫什么！”

“握住你眼前的这把长剑，斩下他的头颅！用血来证明你的决心！”

神秘女人冰冷的目光锁定兮兮，一声接着一声的逼问。

那把被侍卫托举在手中的长剑，也随着神秘女人的逼问声，一点一点的向兮兮逼近。

“好！我杀……”

兮兮深吸了一口气，猛然握住了长剑的剑柄。

下一瞬，长剑高高扬起，直接悬在了阿狸的头顶，剑刃闪耀着凌冽寒光，让人不由自主的心生怯意。

兮兮眸光垂下，看着满脸诧异的阿狸，握剑之手微微颤抖，却怎么也挥斩不下。

阿狸看着悬在头顶的长剑，心神巨颤，忍不住惊呼出声。

“兮兮嫂子，你真的要杀了我吗！你忘记我们在人间的种种经历了吗？”

“不说远的，就说最近的那场大战……普陀山一战中，是老大率领我们一众灵仆，拼死而战，为你守护普陀山的安宁！”

“那一场大战，老大、程长卿姐姐、灵峰哥哥、秋剑哥哥、李牧哥哥，赤月，还有白逸，个个身负重伤，命悬一线，只为替你护住普陀山的众多弟子！”

“还有初夏姐姐，被黑衣左使灭杀，就连灵魂也直接焚尽，彻底消散在世间！之后的永生永世，她都无法与李牧哥哥相守在一起了！”

“我还记得当初，大家并肩作战，可以把生命相互托付！可谁知，就是来了一趟鬼域，怎么什么都变了！”

“你，是普陀山掌门人，我们的兮兮姐姐！你怎么就忘记了所有事情，成了那什么的狗屁圣姬，与我们彻底分开！”

“我请你告诉我，这鬼域到底有什么值得你留念的，让你心甘情愿的留在这里！即便早早地恢复了记忆，也不肯跟我们一起离开！”

“今天，我哪怕是死在你的剑下，我也要替大家问出答案来！”

“你说啊！为什么！”

阿狸声嘶力竭的声声质问，头顶根根青筋爆出，情绪十分的激动。

兮兮神色一阵恍惚，刚刚还扬起的长剑，突然一下垂落。

“我，我，其实，我……”

兮兮好似喃喃自语般的欲言欲止，竟是不知要如何开口。

神秘女人看到兮兮的立场动摇，眸光一冷，再次开口逼迫道：

“快点杀了他！你在犹豫什么！”

“你的身份，不该心软，更不该有仁慈之心！”

“动手！斩下你的长剑，割去他的头颅！”

神秘女人咄咄逼人，硬要兮兮当场作出选择。

兮兮紧紧握住手中的长剑，脸上表情不断的变化，眼底闪过丝丝挣扎。

那柄垂落的长剑，再次举起。

但这一次举起的速度，比之前慢了不少。

就在兮兮内心摇摆不定的时候，一个侍卫突然从远处冲来，对着殿内大喊道：

“圣姬大人，不好了！不好了！外面有人擅闯禁地！”

“对方实力很强，打仗很猛，已经放倒我们不少人了，根本拦不住啊！”

“如今，驻地门前一片混乱，估计用不了多久，他们就能杀光守卫，直接冲杀进来！”

神秘女人闻言，脸色骇然大变，怒道：

“真是一群废物，连一群上门挑衅的家伙都拦不住！”

“对方可有自报家门？此番上门挑衅，所谓何事啊！”

这个赶来报信的侍卫浑身浴血，气喘吁吁地跪在兮兮面前，急声禀告道：

“对方领头的那个年轻人，自称陈羽，点名要见圣姬大人，让您亲自过去见他！”

侍卫说话的声音越来越气恼，似乎也觉得对方这样的行为，是挑衅，是对圣姬大人的不敬。

砰！

神秘女人一脚踹翻旁侧的座椅，怒道：

“放肆！当真放肆！这小儿，好生无礼！”

“圣姬身份尊贵，岂是他们阿猫阿狗能随便见的！”

兮兮听了侍卫的禀告之后，却大大松了口气，开口说道：

“无妨，既然他们是来找我的，那自然要见上一见了。不管他们来此，究竟有什么目的，还是要亲自谈过才好。”

“对了，你们把这小子关起来，严密看守起来！千万不能伤他性命，我留着他，还有其它用处，一定不能让他死了！”

兮兮话音刚落，神秘女人便是一声冷哼，语气很是不满的说道：

“你留他做什么！虽然外面的情况紧急，但杀一个人，也不过是眨眼之间的事情！”

“举剑！先杀了这小子，再出去见外面那个！”

神秘女人挡在兮兮面前，一副不达目的誓不罢休的姿态。

兮兮心底早就想好了借口，看到神秘女人拦路，也不气恼，只淡淡说道：

“那个叫陈羽的，极其看重自己的兄弟妖仆。而这小子，是陈羽为数不多的妖仆之一，很得他的看重和喜爱。”

“我留他一命不杀，不是不忍心，是为了给自己增加一个筹码，用来威胁陈羽的！”

“毕竟，陈羽今夜突袭驻地的目的不明，咱们手中多一份筹码，才能更好的跟对方谈判。”

兮兮的这番话，合情合理。

神秘女人目光狐疑的看了看兮兮，又看看阿狸，最终还是选择了退让。

“好，我姑且信你一信，先留这小子一命。”

神秘女人言罢，直接把阿狸丢到了旁边侍卫的手中，厉声提醒道：

“圣姬方才所说的话，你们都听清楚了！人就交给你们了，一定给我看好了！”

“对了，一定要多派点的守卫看守，不要让外人趁虚而入，把这重要筹码放走！”

几个侍卫牢牢扣住阿狸，齐声应道：

“是！属下遵命！”

阿狸一听这话，心底一松，知道自己小命暂时保住，庆幸陈羽来的及时。

