第1381章 四层开

“兮兮这丫头，次次招惹李牧，次次都被镇压，然后再次作死……什么时候能长点脑子啊！”

陈羽忍不住吐槽一句。

但看到群里不少人都在聊初夏也进了后山，心中不由有些担心。

毕竟，陈羽在后山晃悠了六七天，很多地方都去过，可始终没有遇见过初夏。

后山内潜藏无数邪物，凶狠残暴，十分危险。

如果遇见高阶邪物，凭初夏自身的实力，估计没什么胜算。

陈羽生怕初夏出什么意外，赶快给李牧打了电话。

不过，令陈羽意外的是，李牧此时正跟初夏在一起。

“不用担心初夏，她比你出来的都早，就是因为战斗受了点伤，需要疗养。”

“我现在陪着她在外面修养呢，估计要几天的时间，才能露面。”

陈羽一听李牧的话，也松了口气，有些无语道：

“她既然出来了，也不在群里跟大家说一声。”

“是初夏不让我说的……她感觉自己被邪物打伤，挺丢人的。”

李牧瞬间压低了声音，生怕被初夏听见。

“怎么个情况，她怎会被邪物伤了？”陈羽问道。

李牧也没有隐瞒，把情况简单说了一下。

“初夏本来想找你一起修炼，但一直没找到你，只能自己一人在禁地混了几天。”

“没想到点背，遇见一只强大邪物，她打不过，最后以伤换命，才逃了出来。”

“虽然整个过程挺惊险的，但好在有惊无险，也有了不少收获，不算亏。”

陈羽听到这里，才彻底放心。

这时候，李牧突然想起一件事来，提醒陈羽道：

“对了，这几天有好几个人找你，你看一下未接电话。”

“有特别着急的事情吗？”陈羽问道。

“不太清楚，但我感觉没有。”李牧也有些不确定。

“行，我现在去看看。”

陈羽挂断了电话，就翻看了一下未接电话。

其中，除了几个小伙伴的来电和一看诈骗电话外，就只有不二散人、天海真人的未接来电了。

“似乎，也不是很急迫……不管了，要是有重要事情，他们肯定会再联系我的。”

未接电话中，陈羽见没有夺命连环call，暂时也没管。

陈羽简单的填饱了五脏六腑、便开始调理疗伤。

外面的天色，也逐渐黑沉了。

“现在这状态，可以去开启宝塔四层了！”

陈羽在调息之后，身体状态恢复的还不错，便满怀期待的进入了镜中世界。

这一次，拈花仍旧没有露面。

不过，陈羽之前留在镜中世界的桂花糕，已经全部消失不见了。

“唉，我的个人魅力，还没有几包桂花糕大，敢不敢出来迎接我一下！”

陈羽无奈一笑，沿着楼梯走到了四层门前。

最近几天积攒的邪物元神，数量不少，被陈羽全部上缴双鱼图。

刹那间，那如同进度条一般的卦象，也一一点亮，最终全部填满。

与此同时，一直紧闭的四层大门，在陈羽面前缓缓打开。

“这一次，会有什么收获了？”

陈羽满怀期待的踏进了大门，在门后的石室中，看到了一张练习簿的纸。

这张纸跟之前记录三花聚顶的纸张，是差不多的材质，就像是被人随手从练习簿上撕下来的。

在这张纸上面，用圆珠笔写着很长的修炼口诀。

而最上面的四个字，“五气朝元”。

陈羽瞳孔猛然一缩，脱口而出道：

“果然是他！”

陈羽心中马上锁定了一个人，他把练习簿的口诀记下之后，就出了镜中世界。

这段口诀，古奥诡谲，内中隐藏无尽奥妙。

陈羽没有耽搁，在回到宿舍之后，便进入纳芥中修炼。

时间，在陈羽的修炼参悟中，急速的推进。

在经过一个晚上的努力，陈羽成功把功法修炼到了第一重。

五道紫色的气息，围绕在陈羽身侧。，

一股股强大和凌厉的气势，蕴藏在紫气之中，把陈羽衬托的更加威压、不可轻视。

此时的陈羽，感觉这些紫色的气息与他相融相交，心随意动，可配合任何法术使用。在攻伐之时，更能够发挥出数倍额的威力。

而五气朝元与三花聚顶一样，一共有五重，一重比一重厉害。

这两门功法，正好也是相对的，可一攻一守，互相配合。

五气朝元为攻，但又不是纯粹的攻击法术，而是一种类似秋剑的清幽剑意的东西，可以结合法术使用，极为神妙。

陈羽感受着自己身上发生的微妙变化，不由自主的感慨道：

“这两门功法，不愧是道门最强的功法！虽然境界没有改变，但能够感觉自己的实力提升了不少。”

“现在，就算是灵仙初阶，甚至是中阶，自己也能去刚一下的！”

陈羽微微调息，便离开了纳芥。

一夜修炼，消耗极大，陈羽也饿得不行，就打算外出觅食。

陈羽在食堂饱餐了一顿，刚一出来，就看见不少学员朝着丹雪湖的方向，狂奔而去。

“什么情况？”

陈羽看着越来越多的人向丹雪湖跑去，有些懵。

不得不承认，少了初夏这个“小闹铃”来传达消息，陈羽对灵修院的大小事件，基本处于后知后觉的状态。

正巧这时候，有几个学员从食堂中冲出，一边跑，一边兴致勃勃地讨论着。

“快走快走！去晚了，热闹都赶不上了！”

“丹雪湖上次发生异象，也没有过去太长时间啊，怎么又发生异象了！”

“谁知道是什么情况，咱们现在赶过去，说不定还能看到异象是怎么一个情况。”

“是啊！上一次发生异象，我没在现场，真的太遗憾了！这次，绝对不能再错过了！”

这几个学员说话间，一路跑远，与四面八方赶来的学员们，一同赶往丹雪湖。

陈羽听了几人的讨论后，也是一惊。

“丹雪湖怎么可能再次发生异象，我上一次去的时候，明明没有任何异常的！”

陈羽百思不得其解，也顾不得多想，跟着众人的步伐，向丹雪湖冲去。

很快，陈羽就到达了丹雪湖附近的山顶。

从山顶向下俯瞰而去，只见原本平波无痕的湖面，正如同烧开的热水一般，疯狂翻涌起来。

大股大股地黑气，从湖底弥漫而出，笼罩在湖面的上空，如浓稠的墨汁一般，似乎下一刻就要从苍穹滴落。

眼前的一切，都透漏着一股不祥的气息。

