第1391章 战战战！

众目睽睽之下，叶蓁蓁对陈羽发出了战帖。

陈羽一副无所谓的表情，颔首应道：

“可以。”

两人之间剑拔弩张，一触即发！

就在这时，现场有些紧张的气氛，陡然凝滞。

一个身穿僧侣衣饰、气质高洁的年轻女子，从远处缓步走来。

这女子虽然身穿素服，但难以掩盖她的绝丽容颜，以及她身上清贵傲然的气质。

“何事，如此喧哗？”

这女子只说一言，在场所有人的神色都变得无比恭顺敬畏，纷纷低头向后退去，对她表示尊敬。

叶蓁蓁更是上前一步，恭敬称呼道：

“老师。”

叶蓁蓁的这一句老师，也让陈羽知道了这名女子的身份。

“这女子，正是赫赫有名的玉面修罗！”

其实，在内地的法界中，除了道门、佛门之外，还有民间散修。

这些民间散修的修行方式，源自于道门与佛门法术，但攻击手段比较像传统武术，与秋剑的修行方式有点像。

红烛会，便是民间散修组织中，公认的最大门派。而玉面修罗，则是红烛会的掌教。

其实，在整个法界，虽然民间散修的人数多，但底蕴却不如道佛两门深厚。

因此，玉面修罗能够凭借这个掌教身份，当上灵修院的院长之一，绝对是超级天才一样的存在。

就算是陈羽，也听说过这位玉面修罗的威名。

据说，玉面修罗展现出来的实力，与惠生禅师等极少数的大佬，是一个档次的！

由此可见，玉面修罗的恐怖程度！

此时，玉面修罗主动出面询问，陈羽也不敢太造次，简单的说了一下事情的原委。

“我在小时候，曾与叶蓁蓁定下了娃娃亲。但后来，叶蓁蓁因为混好了，便找来同我退婚。”

“我对婚约这事无感，对她更没什么兴趣，便答应了她的退婚，也没有对外多说什么闲话。”

“但叶蓁蓁，却三番两次的找人暗杀我，一副不达目的誓不罢休的样子，也不知道是为了什么？”

玉面修罗听陈羽讲完事情的原委，眉头微微拧起，转头看向叶蓁蓁。

“到底有没有这件事？”

叶蓁蓁面对自己的老师，根本不敢撒谎，只有些含糊的说道：

“是别人要去暗杀陈羽的……”

玉面修罗深深地看了叶蓁蓁一眼，没有继续追问，而是对陈羽说道：

“抛开事实不谈，你打上门来，难道你没有错吗？人家还只是一个小姑娘。”

陈羽一听这话，心中觉得十分荒谬，说道：

“您老也会打拳？”

玉面修罗没有接话，而是随手指了一下刚刚与陈羽搭话的那个男生，自顾自的说道：

“你如果能打赢他，便可以离开。”

这个男生被玉面修罗亲自指定，脸上露出一抹狂喜的笑容，马上走出人群，恭敬说道：

“是，谨遵您的命令，我林鹏飞肯定不会给灵修班丢脸的！”

林鹏飞对玉面修罗恭敬行了一礼，态度十分谦卑。

但在转身看向陈羽的时候，林鹏飞却变得非常的高傲，目光相当轻视。

叶蓁蓁见自己老师向着自己，心中更加得意，对林鹏飞说道：

“好好打，可千万不要手下留情！”

“放心！我一定把他打得亲妈都认不出来！”

林鹏飞自信满满，根本没把陈羽看在眼中。

毕竟，一个精英班的丁班学生，就是整个灵修院的最底层！

而自己作为灵修班的正牌学生，身份尊贵，实力强悍，与陈羽之间是一个天上一个地下的存在！

事到如今，满场锋芒直指陈羽！

陈羽也懒得废话，直接祭出了捆仙绳。

一股强大的战意如同海啸一般，在陈羽身侧翻涌咆哮，让他整个人看起来威不可攀！

“哦……”

玉面修罗看着这样的陈羽，眸光微微闪动，似乎有些好奇。

林鹏飞也被陈羽身上的战意惊住，神色微微一愣，但很快就调整好了状态。

“呵，倒是有点实力。”

林鹏飞自信满满，手持长剑，上前一步。

刹那间，一股强大无匹的战意在林鹏飞身侧点燃，又演化出千军万马的奔腾气息，激荡四方！

他的境界，竟是地仙巅峰！

陈羽通过对方身上的强悍气质，迅速做出了判断，心中忍不住感慨道：

“灵修班，不愧是整个灵修院最顶尖的班级，整体的境界水平太强了。”

“看这家伙在灵修班的地位，似乎不算很高，但没想到随便把他拎出来，就有这么厉害的境界！”

此时的陈羽，境界对外显化地仙高阶，可他的真正实力，却是吊打整个地仙境界的存在。

再加上这段时间，陈羽夜以继日的闭关修炼、一次次实战打熬，经历无数次命悬一线……

这一切的汗水与鲜血，早已把陈羽的真正战力，再次提升到了一个恐怖的地步。

如果说刚刚的班级大比斗，对陈羽而言，是如同小孩子过家家一样的玩闹。

那么，在此刻！

遇见这样一位势均力敌、能够彻底激发陈羽最大潜力的对手，是陈羽期待已久的。

“用你来检验成果，白嫖的有些不好意思了！”

陈羽羞涩一笑，捆仙绳也顺势而出。

刹那间，一股磅礴威压如天地狂潮一般，带着席卷一切的霸气，向林鹏飞扑杀而去。

玉面修罗见状，神色微微诧异，看向陈羽的目光之中，有微微赞许一闪而过。

“有点意思了。”

林鹏飞也被陈羽这雷霆一击震惊，有些意外一个境界不如自己的差等生，竟然会这般深藏不露。

“我倒是小看你了。”

一瞬间，林鹏飞也起了正视之心，他手中长剑也顺势挥出，迎上了扑杀而来的捆仙绳。

长剑寒光凛然，周身萦绕着灿灿神光，一看便是难得一见的至宝法器。

当浩然剑气横空，更激荡出狂暴恐怖的肃杀之气，如同巍巍高山一般，向捆仙绳镇压而去。

一软一刚！

两件至宝法器在虚空之中，撞在了一起。

轰！

一声如同雷鸣般的轰然巨响，响彻苍穹，以灵修班为中心，向四周扩散而去。

无边夺目白光迸射，把陈羽与林鹏飞的身影笼罩其中，根本看不清两人的情况。

“啊！我的眼睛！”

“怎么回事？刚刚发生了什么！”

在场的不少学子只觉双目被白光刺痛，忍不住流下泪来，根本不敢正视战局之中的情况，只能微微转头，避开这阵刺目的白光。

