第1084章 善恶之辩1

天海真人笑道：“这种事，我可猜不到，我能确定一点就是，这些年下来，知许没在法界露过面。想要知道她的下落，只能去问柳青或惠生禅师了。”

陈羽缓缓点头。

这件事，还真不容易，别说自己不认识这二位，就算认识，这么直接问人家，人家也未必会说实话。

看来还是要找机会接近他们……

“那个，我能说的也就这么多了，你还有什么要问的吗？”天海真人看着陈羽说道。

“没了，天海师叔，谢谢你。”

虽然还是没能问到知许的下落，但天海真人提供的信息，也是帮陈羽进一步了解了知许，尤其是那场战斗的细节。

原来，知许那么强……

陈羽再一次发出这样的感慨，内心也是为有这样一位小师叔感到骄傲。

柳青又怎么样，百年一遇的天才，也不过如此。

天海真人撤掉了那张灵符。

两人不再谈刚才的话题，而是聊起了去探索地穴的事情。

从天海真人口中，陈羽也才知道，原来类似的地穴，已经在全国很多地方都出现了——这件事，陈羽之前听李牧说过一些，但他没有天海真人知道的更多。

据说，这些地穴都是最近一段时间陆续出现，从中涌出许多来自异界的邪物，为此，法术公会已经召开他们各大门派的掌门，开了好几次会，让他们每个门派负责一个地区，加紧巡查，一旦发现地穴，立刻封锁并且上报。

并且，公会从各大门派都有抽调人员，前去探索那些地穴深处，不过伤亡惨重，无法深入……

“小羽，你现在知道，为什么我对孤堆村那个地穴如此重视了吧，因为别的地穴都是最近才发现的，以前从未有过，而这处地穴，则存在了至少几十年，其探索价值，自然比别的地穴都要大……”

陈羽缓缓点头，说道：“可是也更危险不是吗？”

“所以我叫了几个人一起，他们明天到，到时候我们一块下去，先浅尝辄止……”

天海真人有嘱咐了一番，陈羽答应下来，他也想下地穴里看看，到底是什么情况。

聊了一会，陈羽起身告辞，两人一块离开酒店。

“对了，这个给你……”

出门的时候，陈羽解开背包，摸出几个法器，递给天海真人。

“这些全都是我从你徒弟身上捡的，现在物归原主。”

天海真人笑道：“小羽你太客气了，他技不如人，法器被你夺走，你留着用就是。”

“这不合适，既然都是自己人，我也不能做的太过，还是麻烦你带回去给他。”

“他呀，八成是用不上了，不过这些也确实不是什么好东西，你也不缺，我就收下了……你缺什么法器吗，告诉我就行，不用跟我客气。”

陈羽本想谢绝的，转念一想，既然他提出了，要他一件东西，非但不会让他为难，反而可能会让彼此关系更加稳固，于是说道：

“实不相瞒，我一直缺一支比较好的道剑，之前用了几支，都是四段光以下的，遇到厉害的对手一下就干碎了……如果你有多余的，倒是可以给我一个来，不需要太好，不然我不好意思要，能用就行。”

“行，明天我给你找一支。”天海真人愉快答应。

两人一起走到电梯口，陈羽打开手机，找到李牧发给自己的房间号，问天海真人：“您老住几楼，我在908，一块上去吗？”

结果没听到回应，陈羽转头朝天海真人望去，发现他正出神地望着大厅的某个方向，表情跟见了鬼似的。

顺着他的目光，陈羽看到了一个老头，一头杂乱的银发，在脑后盘起来，胡子拉碴，身上穿着一件破烂的道袍，脚蹬草鞋，看上去就跟冲古画上走出来似的。

这个老道士，正翘着二郎腿坐在沙发上，一只手抠着鼻子，望着陈羽，眼中露出了痴汉一样的目光，看的陈羽浑身不自在。

“这人是谁，你认识他？”陈羽用胳膊撞了天海真人一下，问道。

“你……你不认识他？”

回过神来的天海真人，十分吃惊地说道。

陈羽又看了两眼，确定不认识，摇头说道：“我应该认识他吗？”

没等天海真人开口，老头冲陈羽招了招手，口中说道：“来，你过来。”然后又对天海真人说道：“你也来。”

陈羽好奇地走了过去，来到老头面前，拱手说道：“不知前辈……”

结果被老头一把拉到怀里坐着，对他上下其手起来。

我草？？

遇到变态了！！

回过神来的陈羽，连忙挣扎，想要站起来，这时候，他吃惊地发现，自己全身的经脉，都被封住了，法力被完全压制在丹田之内， 一丁点都释放不出来。

这……这是怎么回事！

陈羽内心的震惊，简直无以复加。

这老头什么也没干啊，就这么……如此轻松地封住了自己一身的经脉？

换成天海真人，也绝对做不到吧。

这老头，是什么境界啊！

“不错，这身体不错，啧啧，跟少阳子有的一比……”

老头的胡言乱语，让陈羽回过神来，这才发现，自己成为了大厅所有人注视的对象。

本来嘛，就算是男女，公开场合这样秀恩爱也容易引起围观，更不要说自己这两个男人，还是一老一少，关键是自己还用如此羞涩的姿势，坐在人家腿上……

陈羽当场想要一头撞死。

完了，这下清白不保了……

“那个，您先松开我行不行，我认识一个胖子，他身体比我好，回去给你介绍一下？”

“不会的。”

老道士一边抚摸他，一边说道，

“你们这个世界，找不到比你更好的身体了。”

陈羽捂脸。

不过老道士虽然急色，但咸猪手一直没往私密地方摸，只是不断捏着胳膊腿，以及胸腹之间……

“大叔，大爷，爷爷，求你放过我好吧，我真的……一点都不弯……”

“什么弯？”

老道士眨巴着眼睛，倒是松开了陈羽，陈羽赶紧站起来，本想逃走，一想到老道士刚才控制自己的情况，只好放弃了念头——双方实力相差太大，估计是跑不掉。

