第1277章 新任盟主2

里香？

虽然早知道她进了百蜡寨，但两人在分别之后，还没有见过面。

里香也没有手机，陈羽跟她没法联系。

里香坐在楚雄和程六的旁边，由留兰香作陪，算是主桌的C位了。

隔壁几张桌子，也有不少人注意到了里香，在互相打听她的身份。

这时候，里香也看到了陈羽，显得有些惊讶。

陈羽微微摇头，示意她不要过分关注自己，免得被人察觉到。

里香会意，将目光从他脸上移开。

赵老心致辞完毕，走到里香身边，提高嗓门说道：“诸位一定都注意到了这位姑娘，让我来隆重介绍一下，她是来自大巫仙家族的使者，是专门为了程楚两家的婚宴赶来的……”

“大巫仙家族”几个字，令在场众巫师发出了惊叹。

“楚家的面子可真大啊，居然连大巫仙家族的人都请来了！”

“是啊，大巫仙家族与巫术联盟，有好多年没联系过了，怎么会突然出现呢？”

“你跟人家没联系，不代表楚家跟人家没联系啊，使者能来喝喜酒，那自然是楚家将他请来的。”

听着众人的吹捧和赞叹，楚雄的神情也是相当的得意。

陈羽注意到，里香的眉头却是皱了起来，似乎有些不爽，但是并没有反驳。

陈羽在跟里香分开的时候，就有过讨论，里香决定用大巫仙家族的身份，劝说两家退婚，如果失败的话，便不再做任何无用的尝试，而是将希望放在陈羽的身上。

里香之所以留在百蜡寨，是在等待陈羽展开救援行动，好充当一个帮手的角色。

陈羽猜测她今天能出席宴席，八成是两家盛情邀请，不好推迟，便过来撑一下场子。

等大家的声音渐渐平息下去，赵老心看了一眼楚雄，接着说道：

“今天的宴会，有一个特别的主题——我们巫术联盟，自从老盟主过世之后，盟主之位便空缺至今，我们十三寨子经常聚在一起讨论，大家都觉得，因为没有盟主，整个联盟的凝聚力大为减弱。”

“远的不说，就说昨晚那两场战斗，场面的混乱，大家有目共睹，因此我昨晚与几位家主和长老商量之后，一致认为，我们应该选一位新的盟主，带领我们复兴巫术联盟……”

随着赵老心的话说完，几百人的广场顿时变得鸦雀无声，许多人面面相觑。

谁都知道，所谓的合适的盟主，便是楚雄。

按说以他的实力和地位，的确适合当这个盟主，他也一直表现出了这种想法。

之所以拖到今天，便是因为有一些顶级家族强烈反对——

按照巫术联盟的规矩，每一任盟主，需要有十三寨子中超过七成的人数同意，才可以当选，这是巫门千百年来的规矩，不可更改。

近年来，楚雄苦心经营的便是这件事——那些反对者，虽然会遭到楚家的暗中打击，但是想让他们松口，也是很难的。

他们反对楚雄，倒不是自己想做盟主，只是担心楚家一统巫门之后，自己家族的利益会受到影响。

赵老心见大家都不出声，接着说道：

“经过我们开会讨论，一致决定，这个盟主应该由楚家家族楚雄来担任，毕竟他是我们这一代子弟之中，唯一得到大祭司传承的，数十年来，他为联盟做了很多事情，也经受住了考验，大家以为如何？”

“我同意！”

“没错，这个位置就得楚大宗来做，别人我谁都不服！”

“我也支持！”

那些吃席的巫师中间，立刻有不少人起哄起来。

陈羽听着就想笑。

这些人，不用说，都是楚雄找的水军，用来烘托气氛的。

赵老心很是满意，手捻胡须，笑着说道：“那下面，我们十三寨子，代表各自表态，只要超过九位举手同意，便代表提议通过，我先代表赵家表态，我强烈支持楚雄做联盟的盟主。”

“同意！”

“我也同意！”

……

十三寨子的代表陆续表态，并且举起了手。

到程六时，他也无奈地举起了手。

虽然他为了结交楚家，出卖了不少自己家族的利益，但在盟主这件事情上，他一直都是采用拖字诀——表示支持，但总以时机未到为理由尽量拖延。

他深知，一旦楚雄当上盟主，与楚家地位最接近的程家，就等于彻底失去了希望，家族的势力也会一点点被楚家蚕食。

这是程六不愿意看到的。

他今天能够同意，倒不光是因为昨晚那件事情，而是程六很清楚，在楚雄最后一次征询自己的意见时，他早已经没有了选择的权利。

“我不同意！”

就在程六举手之后，坐在他下首的一位中年男子，淡淡地说道。

这人看上去大约五十来岁，气质很是不错，纤瘦但是笔挺的身材，坐在一堆不是秃顶就是大肚子的老男人中间，显得很是出众。

刘世成凑到陈羽耳边，告诉他，这个男子乃是周家的家主周子琪，与楚家一向是竞争对手。

楚雄一直没能当上盟主，就是周家一直带着自己罩着的那几个家族，在后面顶着。

毕竟要当上盟主，需要十三寨子中的九个家族同意才行。

“看来，楚雄一定是瓦解了周家的一部分势力，拉拢了其中的一两家来支持自己。”

刘世成如此猜测道。

事情后来的发展，也正如他所说：

十三寨子的代表之中，除了楚雄自己，一共有八家代表举手，只要楚雄为自己投上一票，他就能顺利当上盟主之位。

就在大家准备好庆祝的时候，楚雄突然说道：“我不同意！”

一时间，在场不少人都向他投去惊讶的目光。

楚雄站起来，冲众人抱拳说道：

“大家都以为我想当盟主，实际上，我并没有这个心思，大家还是推举更合适的人吧。”

陈羽本来还有点吃惊，听完楚雄的话，内心顿时冷笑起来。

楚雄的作法，简单说就是四个字：故作姿态。

果然，赵老心听楚雄说完，便不慌不忙地说道：“楚大宗，千万不要推辞，盟主之位，责任重大，需要足够的能力和担当，二者缺一不可，除了楚大宗，再没人能够胜任这个位置。”

