第1557章 暗袭

陈羽几人在帮大眼搬运完灵草灵植之后，大眼也设宴款待了他们。

宴席的菜品，相当的丰盛，有很多妖族的特色菜，是陈羽未曾见过的，但卖相看起来不错。

除此之外，大眼还特意安排了妖族的歌舞，来给陈羽几人助兴。

“大眼，你这日子挺享受的啊！”

“唉，这就是帝王般生活吗！”

“帝王的快乐，真的想象不到！”

陈羽几人一路风餐雨露，自然不会跟大眼客气，在歌舞音乐的伴奏下，直接开启炫饭模式。

相比之下，那些在大堂正中扭腰摆胯、媚眼乱飞的妖族美女，直接被疯狂干饭的陈羽几人忽略了。

一时间，不少妖族美女看着埋头狂吃的几人，有点怀疑妖生。

“是我不美吗！是我身材不够火辣吗！是我媚眼不够勾魂吗！”

“作为狐族第一美人，我不要面子的吗！”

“那个吃饭最香的，敢不敢看老娘一眼！”

“感觉妖生受到了歧视！”

“从作妖开始，就没有受过这种委屈！”

无数幽怨嗔怪的目光，纷纷落在了陈羽几人的身上。

对此，陈羽这个绝世无敌大直男，只想说：

“美女，哪有干饭香！”

“美女，能吃吗？好吃吗？”

宴席中途，有不少脸生的妖族上前，纷纷对大眼叩拜，大呼陛下万岁。

陈羽见参加宴席的妖族，比之前的数量多了不少，便问道：

“看样子，我们在鬼域的这段时间，你办了不少事情啊。”

大眼听出了陈羽的言外之意，便笑着回答道：

“我就是看不惯这里的妖族太过松散，在侍弄花草的空隙时间，就随便整合了一下。”

“没想到这里的妖族，都没有什么厉害角色。一不小心，就把他们全都收到麾下，顺便扩大了一下地盘。”

陈羽对大眼整合妖族的事情，没有太大兴趣，随便听了一耳朵，便向大眼打听起人间的事情。

“我们离开的这段时间中，法术公会和法界那边，有没有什么异动？”

大眼被问的一愣，有些不好意思的说道：

“我所在的这方小世界，一直是与外界隔离的，很少有人间的消息能够传过来。”

“而且，最近这段时间中，我也没有时间外出，对人间那边的情况，并不是非常清楚。”

白逸、阿狸、赤月三人见陈羽的视线看来，也纷纷摇头说道：

“老大，从你走了之后，我们一直在闭关修行，也没有关注过外界的消息。”

“而且，这里没有手机信号，各种消息基本传不过来，我们就没有继续关注了。”

没有手机信号这事，实在是太扯淡了，但也是无可奈何的事情。

陈羽急于了解人间的情况，也不打算在大眼这里做过多的停留。

在宴席结束之后，陈羽便打算告辞离开。

白逸、阿狸、赤月作为陈羽的仆从，见陈羽要回到人类社会，自然是跟着大家一起走的。

“你们都走了，这里就剩下我自己了……”

大眼见自己的小伙伴都要离开，心中十分的不舍。

秋剑和灵峰勾住大眼的脖子，嬉皮笑脸的安慰他道：

“哎呦，别这么煽情好么！大家都在人间，想碰面还不容易嘛！”

“你要是想我们了，直接一个飞的到淮上县，大家还能再聚的。”

“就是！再说了，你还有那么多从鬼域带回来的花花草草要侍弄，肯定没有时间想我们的。”

“不仅如此，你作为这里的皇帝，麾下那么多妖族嗷嗷待哺，你也不能把它们丢下，跟我们跑路不是！”

“嘿嘿嘿，再说了，麾下那么多的女妖精臣服，你能无聊？”

秋剑、灵峰两人的安慰，逐渐跑偏，听得大眼额间青筋直跳。

“你们安慰的挺好的，就是下一次，不要轻易安慰别人了……”

在两人的插诨打科下，离别的悲伤气氛，也冲散了不少。

陈羽带领着秋剑几人，按照原路返回了地面，却不料在经过八号地穴的时候，一道剑光突然从暗处袭来，向陈羽劈斩而来。

无数次生与死的历练，让陈羽对危险感知能力，远超普通法师。

几乎在剑芒斩来的一瞬间，青竹剑于瞬间出鞘。

铮——

一声骇然剑鸣，青竹剑横空而过，瞬间蹦碎了对方的剑芒。

“什么人！滚出来！”

“胆敢偷袭你灵峰爷爷，是不是不想活了！”

秋剑和灵峰瞬间暴起，速度飞快的向剑芒袭来的方向奔去。

灵峰二话不说，直接一拳轰出，直取对方的面门。

秋剑直接祭出自己的青霜剑，长剑横斩，就向对方脖颈挥去。

两名躲在暗处的偷袭者，似乎也没有想到自己暴露的如此迅速，一边向后急速撤退，狼狈的躲闪着灵峰和秋剑的杀招，一边大叫道：

“手下留情！留情啊！自己人，自己人！”

“是啊！大家都是自己人，刚才是误会！”

秋剑和灵峰对两个偷袭者的话视若无睹，一边加速攻击，一边破口大骂。

“自己人？躲在暗处偷袭的，算什么自己人！”

“敢偷袭我们，绝对不是自己人！该死！”

两个偷袭者见灵峰和秋剑的攻击越加狠厉，脸色骇然大变，凄厉大叫起来。

“我们真的没有骗你，是自己人！我们是天策营的！”

“秋剑、灵峰，我们真的认识你们！你们可是天策营的佼佼者，咱们曾经还在一个班里上过课呢！”

两人的话，让秋剑和灵峰的攻击动作一顿，也仔细观察起两人的样貌。

“王雷？”

秋剑对其中一人有一丝模糊的印象，但并不非常肯定，试探的说出了一个名字。

这个被秋剑唤作“王雷”的男人，闻言一喜，疯狂的点头道：

“秋哥，您还记得我啊！对！我就是王雷，您之前跟我一起论过剑！”

“我，纪海轩！也是天策营的人，您有印象吗？”

另一个偷袭者见秋剑认出自己的同伴，连忙报出了自己的名字。

秋剑仔细回忆了一下，但还是摇了摇头。

灵峰对旁人的事情，几乎不怎么关注，对这两人完全没有印象。

陈羽一听这话，眼前就是一亮。

既然是天策营的人，肯定有第一手的消息！

这就是两台消息提取机啊，这能放过？

陈羽正愁没有地方打探消息，看到有人主动送上门来，脸上挂起了一个大大地笑容，上前说道：

“既然是天策营的人，那都是兄弟！我想你们刚才偷袭我们，也是没有认出我们吧……”

