第1470章 地陷2

“跟我走！”

在众人无声的等待中，陈羽终于开口，他话音刚落，整个人便如同离弦的飞箭一般，猛冲而出。

红豆等人见状，也不敢耽搁，紧紧跟在陈羽身后，向一侧的原野奔去。

而就在红豆等人刚刚离开的瞬间，他们刚才站立的那一方原野，没有任何征兆的突然塌陷。

一条巨大的深渊，瞬间出现在众人面前。

毫无疑问，如果他们方才的动作慢上一步，一定会被这道深渊无情吞噬的。

“呼呼，好险好险！”

“关键时刻，还得看老三啊！”

“行了！大家别吹老三的彩虹屁吧，还是跟紧他，小心掉队！”

灵峰等人死里逃生，纷纷松了一口气。

在接下来的时间中，大家也全身心的信任陈羽，把自己的性命，毫无顾忌的交在了陈羽手中。

无论陈羽指向何处，大家根本不用过脑子，就直接横跳过去。

事实验证，陈羽的每一次推演结果，都是正确的！

大家一次又一次的躲过地陷，始终稳稳地站在原野上。

但相比之下，青霞子、印光法师、云千秋三人所在的队伍，就没有这么幸运了。

越来越多的地缝出现，逼得青霞子等人越加狼狈起来，也彻底激发了他们内心的阴暗面！

毕竟，当面对生死之时，又有几人能够淡然处之呢！

轰隆——

一声巨响，一道新的裂缝突然出现。

众人纷纷运功逃窜，十分狼狈的四处躲闪，生怕被深渊夺去性命。

青霞子所在的队伍中，有一个年轻法师因为自身实力不够，没有在裂缝出现的一瞬间逃开，脚下一滑，整个人就挂在了裂缝的边缘。

年轻法师十指紧紧扣住裂缝的边缘，对着站在原野上的青霞子大叫道：

“青霞子师兄，救我！”

但是，青霞子只是随意扫了他一眼，并没有停下躲闪的脚步，而是毫不留情的离开了这道裂缝的边缘。

年轻法师看着青霞子的身影、渐消失在自己的视线之中，发出一声声撕心裂肺的大吼。

“不！不要走！”

“师兄，求求你！救我！”

“我还年轻，我不想死在这里！”

年轻法师撕心裂肺的大叫，直冲云霄，向四周扩散而去。

可是，直到他双手彻底失去力气，整个人无力的坠落深渊，也没有等到青霞子的到来。

一直在青霞子附近的云千秋看到这一幕，摇了摇自己的黄金扇，感慨说道：

“唉，可惜了，那可是一条活生生地人命啊！”

“本就是搭把手就能救的事情，又是同门师兄弟，青霞子怎么这般狠心无情啊！”

印光法师听了云千秋的话，心中微动，身影向云千秋靠近了一些，小声提议道：

“云千秋，既然你也看不惯青霞子的为人行事，不如咱们两人合作如何？”

“哦？”

云千秋脸上闪过一丝兴味，慢悠悠地说道：

“山海印那等宝物，在这世间，定然是独一无二的存在。若你我联手取得山海印，这事后又该如何分呢？总不能像那豆腐一样，一切为二，一人一半吧！”

“这，这……当然，当然……”

印光法师被云千秋这句话怼的有些结巴，只能含糊的回了一句道：

“哎呀，分赃这种事情，都是东西到手后再说的。如果咱们能够搞到山海印，之后再细聊就是了。”

“印光法师说的极是，我十分的赞同。分赃这种事情，哪里是一句半句能够聊清楚的。”

云千秋笑眯眯地看着印光法师，一副十分好说话的模样。

但下一秒，云千秋毫不留情的飞起一脚，重重地向印光法师踹去。

“靠！你偷袭！要不要脸！”

印光法师看到云千秋飞来的一脚，下意识向旁边一退，与这一脚擦肩而过。

但印光法师万万没有想到，他落脚的那一片地面之上，早已出现了一道细小的裂缝。

当印光法师一脚踏上，就如同压塌房屋的最后一片雪花。

一切，都已经无法挽回了。

轰隆！

随着一声轰然巨响，印光法师脚下的地面直接塌陷，而四周根本没有任何可以借力的地方！

“云千秋！”

印光法师发出一声不甘的怒吼，身影就随着四面倒塌的土壁，一起坠落深渊。

“云千秋！！啊！啊啊！啊……”

云千秋冷漠的站在裂缝边缘，看着印光法师逐渐消失的身影，冷笑一声道：

“我这人，最怕麻烦了。既然一句半句说不清楚，那把对方解决了，不就能说清楚了。”

“印光，下辈子机灵点，别这么蠢了……”

云千秋干脆利索的解决了一个对手，就把目光看向了陈羽。

当他看到陈羽在用先天八卦来推演危机之时，脑中灵光一闪，瞬间明了。

“原来，这一关考验的是阵法推演。陈羽，多谢提醒了。”

云千秋搞清了冲关的要诀，也采用卦术推演起来，一次又一次的躲过危机。

周围的其它法师见状，也有样学样，纷纷用卦术推演的方法来破阵。

时间，飞速流逝。

整片原野之上，早已被密密麻麻地裂缝所分割，到处都是坑洼一片。

最终，这一关仅存的几人，在无数裂缝的推动下，全部汇聚到了一块地面之上。

而这块地面，却是此时整个原野上，最后一块没有塌陷的地方了。

当所有人汇聚在这里，震动天地的轰鸣声，戛然而止。一直在疯狂开裂和塌陷的地面，也迅速停止了震颤。

此刻，若不是举目远眺，四周全都是一片狼藉的场景。刚才那仿佛烈狱一般的灭世景象，仿佛都是众人的一场错觉。

“地面的开裂停了！”

“我们……这是闯关成功了？”

“也许是吧。”

周围突然安宁的气氛，让众人心中都有些不确定。

就在这时，虚空中的某处突然一阵扭转，无数金光迸射而出，照耀四方。

在场不少人被这金光刺的一阵眼花，都忍不住眯起了眼睛。

当无边金光消散，一道光门出现在了众人面前。

“这门，是通往下一关的通路！”

“这一关，咱们终于过了！”

“呜呜呜呜，我居然能够活着走出第三关！”

“快快快！咱们快点离开这里吧！”

无数欢呼声响起，众人争先恐后的冲进了光门。

云千秋也紧跟众人之后，摇着他那柄十分显眼的黄金扇，向光门走去。

不过，当云千秋路过陈羽身侧的时候，他的脚步微微一顿，突然开口说道：

“陈羽，我十分期待与你的交手。”

