第1387章 py交易

孟金海一想到自己登上比试台后的凄惨下场，吓得一个哆嗦，忍不住抬头看向陈羽。

只见陈羽一副似笑非笑的表情看着他，甚至还抬起自己的拳头，轻飘飘地吹了一下。

那种感觉，就像一枪击毙对手之后，潇洒的吹灭枪口的青烟。

咕咚——

孟金海艰难的吞咽了一下口水，身体瞬间僵在了原地，根本不敢走出人群。

马守亮喊了一声，见许久没有人出来，又扬声喊道：

“孟金海！人呢！快出来比试，不要浪费时间！”

孟金海一听到马守亮的点名，又忍不住向后缩了一下，恨不得把自己藏在人群之中，当作自己从来没有来过。

缺考被处分和送死之间，孟金海还是能做出理智性的选择！

但附近，有不少热心同学见孟金海傻愣愣地站在原地，忍不住提醒他道：

“孟金海，你还愣着干嘛！上啊！”

“就是！狠狠揍陈羽一段，让他知道谁才是大哥！”

“前面两个不战而退，你可不能怂啊！”

“没错！你境界比陈羽要高，揍死他丫的！”

不少同学给孟金海加油打气，催促他赶快出去。

孟金海听着周围人的加油声，脸上的表情越发僵硬起来。

其实，从心也是一种美好品德！

大家何必打打杀杀的，有伤和气，太粗鲁！

这时候，有同学见孟金海许久没有动作，便非常乐于助人的推了孟金海一把，还不忘大声喊道。

“孟金海在这里，这里呢！”

这话一出，周围人群齐刷刷让出一条通道，让孟金海进去比试。

孟金海看着热情的同学们，内心的悲伤逆流成海，很想马上逃离现场。

“孟金海，你还等什么！”

马守亮也看见了孟金海，语气有些不满地说道：

“我都叫你好几声了，人在怎么不答应？还不赶快上比试台，别让陈羽等着！”

此时此刻，马守亮的话对孟金海而言，就如同催命符一般。

尤其，当孟金海看着陈羽对自己咧嘴一笑，露出一口白森森牙齿的时候……

这种感觉，就更强烈了！

“孟金海！”

马守亮再次催促了一声。

孟金海却站在原地，大叫一声说道：

“我不是孟金海！孟金海今天没有来！”

在场众人听着孟金海这话，完全一副看傻子一样的表情。

但孟金海的骚操作没有完全结束，只见他一本正经的说道：

“我是孟金海的弟弟，我叫孟金河！我哥生病了，半死不活的躺在床上，根本起不来！”

“我是代替我哥来请假的！既然事情已经转达给大家了，我就不留了，告辞！”

孟金海的话像是机关枪一样，噼里啪啦的说完一大通话，就直接闪人了。

在场众人看着孟金海绝尘而去的背景，表情非常的一言难尽。

“他是不是把我们当傻子！”

“这借口，也太烂了！”

“哪怕他站上比试台，像之前那两个一样，直接认输，也比编造这种烂借口，强太多了！”

“感觉把咱们的智商按在地上，疯狂的摩擦践踏！”

众人疯狂吐槽。

不过，大家也发现了一些不同寻常的地方。

“等等，我怎么感觉这件事情里面，有些上不了台面的py交易啊！”

“要是一个人不战而退、主动认输，可以算作意外，但接连三个人都避战，太不对劲了！”

“是不是陈羽私下答应了他们什么条件，他们才主动认输，给陈羽让位，让他直接晋升的！”

“你这么一说，我记得导师来之前，徐娇娇他们都围着陈羽，一副很熟的模样，也不知道他们私下说了些什么！”

“还能说什么啊！肯定是在谈条件啊！”

“卑鄙，太卑鄙了！陈羽不仅仅老是逃课，竟然人品也如此卑劣！”

“打不过，只说就是！竟然用这种私下py的手段！”

众人议论纷纷，语气非常的愤慨。

但这些，也都是大家的猜测而已，根本就没有什么实质性的证据。

马守亮视线扫过仍旧在场的徐娇娇、王超两人，就见他们连连摇头。

“我跟陈羽绝对没有任何py交易，我发誓！绝对的！如果我说的是假的，就让我此生修为倒退，不得好死！”

徐娇娇神色郑重，许下了各种恶毒的誓言，来给自己自证清白。

王超见状，也紧跟着徐娇娇说道：

“没错！我非常确定，认输都是我们自愿的，绝对不存在任何私下py！是我们自己被陈哥的强悍战力吓到，不敢与之争锋！”

王超说话间，还不忘吹了陈羽一次彩虹屁。

在场的其他同学见状，纷纷翻了个大白眼，非常的无语。

一个天天翘课、后山试炼中途跑路的垫底学生，你说自己被他的强悍战力吓到？

这真的就是天大的笑话！

就算要吹彩虹屁，拜托也吹得靠谱一点好么！

此时，不光在场的其他同学无语，马守亮直接气得吹胡子瞪眼，目光冰冷的看着陈羽。

陈羽一脸无所谓的姿态，微微耸肩道：

“我可以证明，他们说的是事实。”

马守亮一听陈羽这话，差点把自己噎死。

但几方当事人都坚决否认，又没有任何证据来逮住陈羽的马脚，旁人只能认栽。

“行！我就不信下一个人，还会主动跟你认输！”

马守亮咬牙切齿的抽出了下一位比试人选。

“赵钰山，你来！”

“是！”

一声响亮的答应声，一个器宇轩昂的年轻男子走了出来。

这人身穿一身干脆利索的修身作战服，双目明亮，肌肉虬结，太阳穴的位置微微鼓起，周身气血蓬勃。

只看外表，也知道是一位实力超然的存在。

果不其然，当这个叫做“赵钰山”的人站出来，众人皆是一阵欢呼。

“哈哈哈，陈羽运气也太不好了吧，竟然抽中了赵大佬！”

“赵哥可是咱们班里的学霸，每次成绩都排在咱们班的前三名，是咱们班里的偶像人物！”

“这一次的班级大比斗，如果有五人能够晋升丙班，一定会有赵哥的！”

“赵哥，你一定要狠狠揍一顿陈羽，让他知道什么叫做残酷的法界！”

“没错！有真本事就打熬自己的境界实力，搞什么歪门邪道的py交易！也不嫌丢人！”

众人看向陈羽的目光，非常的鄙视。

赵钰山在走出人群后，也没有耽搁，马上就跳上了比试台。

