第1802章 尸族与修罗族一战2

黑衣右使仅仅与秋山对视一眼，便感觉心神震颤，不由生出了一股深深地畏惧感。

而就在下一刻，黑衣右使感觉一股巨大的抓力，突然从苍穹袭来。

未等黑衣右使有所反应，他便感觉自己腾空而起，横跨虚空，直直地向山顶的秋山飞去。

砰！

黑衣右使从空中坠落，狼狈的摔在了秋山面前。

秋山视线垂落，声音冰冷的如同寒冰一般，让人闻之瑟然。

“听说，你要见我？”

“是，我是代替阿修罗王而来的！”

黑衣右使从地上爬了起来，他简单的整理了一下仪容，顺便把自己背后的靠山搬了出来，希望能够镇住秋山。

但秋山神色漠然，甚至连脸上的表情都没有丝毫的变化。

荼蘼见状，从旁出声道：

“阿修罗王让你来此，想要传达什么？有话快说，无话就死！”

荼蘼气势凛然，强压黑衣右使一头，毫不在意他在修罗族的尊贵身份，以及他背后的强大靠山。

黑衣右使先被秋山无视，又被荼蘼一瞪，也被激起了怒火，怒道：

“我今天来此，是代替阿修罗王拉拢你们的！尸族的族人太弱，未来是没有任何前途的，早晚会被阿修罗王所诛灭！”

“尔等想要在鬼域占据一席之地，不如早早投靠阿修罗王，也免得被杀的亡族灭种，不留任何种族传承！”

黑衣右使提及阿修罗王的时候，神态倨傲无比，更有对上位者的无上尊敬与崇拜。

秋山听完这番话语，表情相当的兴味，慢悠悠地说道：

“尸族相比修罗族，的确少有强者，就像人间的蚂蚁和人类。不过，人类虽然强大，但也杀不过蚂蚁。因为，蚂蚁可以无限繁殖，靠着数量完成不可能的事情。”

“既然阿修罗王想要拉拢收编我，那他也要拿出相应的实力来！空口白牙的几句狠话，就想让我投靠他？”

“刚巧，我最近修行有所领悟，正缺一个练手的机会。你来的正好，便陪我过过招吧……”

秋山言罢，浩荡血气冲天而起，镇压一方。

这一刻，下方的战场之中，就要好似鸣响了再次开战的号角，尸族与修罗族再次开战！

……

在尸族与修罗族混战之时，陈羽这边也发现了一些新情况。

最近几天，萧逸云带来的几个侍卫，个个乔装打扮，深入修罗一族，给陈羽带来了一些新消息。

“经过我们数日的打探，发现炎池附近驻扎着一支部队，人数有几百上千。领头的那位，是一个年轻貌美的女人，不少人都称呼她为圣姬。”

圣姬？

陈羽一听这个名号，脑海中突然闪过兮兮的脸庞，便追问道：

“那个女人长什么模样？你亲眼见过她吗？”

“我远远看过一眼，但害怕暴露行踪，没敢靠的太近……”

在这侍卫的形容和描述下，陈羽越听越觉得这个女人像是兮兮。

此刻，不止陈羽有这样的感觉，灵峰、秋剑几人也感觉这圣姬就是兮兮。

“看这炎池附近的守卫情况，咱们硬闯是不可能了！看看能不能想点办法，乔装混进去啊！”

“我跟老三的感觉一样，我也感觉这圣姬就是兮兮！要不，咱们看看，能不能从兮兮身上入手？”

“你们说那人是兮兮、她就是兮兮吗？谨慎起见，咱们还是先确定一下，再进行下一步的计划吧！”

“我感觉也是，万一不是兮兮，再多的计划也是瞎搞！”

在众人的讨论下，大家决定派出阿狸，让他隐身混入修罗族，去确定圣姬的真实情况。

就这般，阿狸趁着月黑风高，隐身而入，悄无声息的进入了修罗族的驻地。

不过，由于不知圣姬住所的位置，阿狸等待许久之后，才跟着一个路过的侍女，摸到了圣姬所在的大殿。

可谁知，这大殿周围，设置了法器示警。

阿狸虽然能够隐身，骗过视觉查探。但一遇到这类警示用的法器，根本避无可避，根本无法潜藏身形。

“呜！呜！呜！呜！”

一片死寂的大殿之中，突然炸响声声尖鸣。

“完蛋！暴露了！”

“这一下，真的芭比Q了！”

“靠，是谁，到底是谁装的示警法器！”

“不讲武德啊！我的一世英名啊，毁了！”

阿狸身体猛然僵住，心底炸响一声声愤怒咆哮。

然后，在示警法器的攻击之下，阿狸被迫从隐身状态退出，显露真身出来。

再然后，阿狸被数个侍卫拦住，一柄柄闪着寒光的利刃，就怼到了他的面前。

阿狸毫不怀疑，此刻的他，只要稍有异动，就会被这些利刃直接捅成蜂窝煤！

“呃……咕咚……”

阿狸艰难的吞咽了一下口水，把自己身体向内缩了缩，试图与这些利刃拉开一个安全距离。

可谁知，阿狸退后一下，那些利刃就上前一步，牢牢地钉在阿狸身前，时刻准备洞穿饮血。

“什么人！”

“深夜擅闯圣姬寝殿，目的为何！”

“老实交代！若有半句谎言，立杀不赦！”

“说！”

侍卫冷面无情，斥责出声。

阿狸脸上露出一个单纯无辜的笑容，干巴巴地说道：

“我说自己是个小偷，就想偷点金银财宝什么的，你们信吗？”

“小偷？杀无赦！”

侍卫一声怒喝，手中长剑再次上前，就要斩下阿狸头颅。

阿狸脖子猛然一缩，惊险躲过，此时也顾不上遮掩目的，顿时大喊大叫起来：

“兮兮姐姐，救命啊！”

“你再不来，我就变成河狸肉串了！”

凄厉的大叫声回荡在空寂的大殿之中，声声飘远，直接传入大殿深处。

周围侍卫脸色大变，一个个快步上前，就要捂住阿狸的嘴巴。

“大胆！圣姬寝殿，岂容你大喊大叫！”

“快点，把这小子带出去，不要让他惊扰了圣姬休息！”

“先堵住嘴巴，不要在这里杀，免得脏了圣姬的地方！”

几个侍卫猛然上前，蒲扇般的大手抓来，瞬间便把阿狸镇压在地。

阿狸被堵住嘴巴，只能疯狂的扭曲挣扎，想要挣脱抓住自己的铁爪，逃离此地。

可无奈实力有限，任凭阿狸百般挣扎，始终无法挣脱，只能被几个侍卫架着，向大殿之外拖去。

“完了！完了！完了！”

“老大，我这是出师未捷身先死啊！”

阿狸心底疯狂咆哮，眼珠子滴溜溜乱转，急出了满头大汗。

就在阿狸将被拖出大殿的前一刻，一个声音突然从殿内传了出来。

“等等……”

