第1648章 同乡不识

陈羽看着白胡子老头和中年汉子的反应，微微沉吟片刻，决定带着两人先在镇子上转转，看看能不能勾起两人的潜在记忆。

于是，三人结伴而行，在安清镇各处闲逛。

但这一路走来，白胡子老头与那中年汉子的表情，一直在质疑、震惊、懵逼、恐惧等各种情绪之间，来回的切换，十分的精彩。

“这地方，我从来就没有来过啊！”

“是啊是啊，这镇子的建筑风格，也根本不是咱们坤之国的模样啊！”

“握草！我到底是怎么来这里的！”

“我也想知道怎么来的，怎么一点记忆都没有啊！”

白胡子老头与中年汉子的变脸速度，非常的迅速。

突然间，白胡子老头有些浑浊的眼睛一亮，脚下也快行了几步，拦住了一个三角眼的老头，语气很是激动的说道：

“老魏头，你也来了！你是怎么来这里的，你记不记得啊……”

“放手！你这老头谁啊，怎么街上随便拉人啊！”

三角眼老头走在半路被陌生人扯住，语气非常的不善，他狠狠地甩了甩手，把白胡子老头扯住他的手甩开。

白胡子老头见同乡满脸陌生的看着自己，脸上激动的表情一滞，不可置信的说道：

“魏大海！你怎么能不认识我啊！咱们可是一个村子的邻居啊！”

“我，王富贵啊！盘蛇山大王村的王富贵啊！”

“咱们都做了一辈子的邻居了，你儿子成亲，我还给你家送了一只老母鸡呢！你怎么可能忘了我啊！”

“还有你家小孙子出生的时候，你还喊我去你家吃酒，我可是带了一篮子鸡蛋过去的……”

但是，白胡子老头的话没有说完，就被对方无情的打断了。

“你这老头，年纪一大把，怎么满口胡咧咧呢！”

“谁是什么魏大海！我叫陈荣华，还有那什么盘蛇山、大王村……没听过，根本就没听过！”

“年纪大了，脑子不好了，就老老实实在家呆着，别出来乱逛，也别没事胡乱认什么亲戚！”

三角眼老头以为眼前这老头老糊涂了，根本不敢与他攀扯，直接绕开，急匆匆地走远了。

白胡子老头看着这般反应的同乡，就如同雷击一般，呆愣愣地站在原地，有些反应不过来。

而另一个中年汉子，也在镇上闲逛的时候，看到了自己的同乡。

“小花！”

中年汉子看到一个小媳妇打扮的年轻女子，就大步冲了上去，一脸兴奋的打招呼道：

“哈哈哈，原来不止我一人来了乾之国，竟然还有同一个庄子的人！”

“小花，你怎么来这里的！你爹娘呢？有没有跟你一起来啊……我家……”

这个被称作“小花”的年轻媳妇，看到一个完全陌生的中年汉子挡在身前，吓得狠狠后退了几步，才颤抖着声音说道：

“你谁啊，我不认识你……你拦我，干什么啊……”

“你不认识我？”

中年汉子兴奋激动的表情微微凝固，慌张解释道：

“小花，我是你三叔啊！你怎么可能不认识我，咱们是一个庄子上的！”

“可我，我真的不认识你啊……我不叫什么小花小草的，也没有什么三叔啊……”

年轻女子被对方激动的情绪吓得瑟瑟发抖，两眼泪汪汪的，险些当场哭出来。

但那中年汉子身处一个陌生地界，好不容易看到一个熟人，怎么可能轻易放弃，伸手就要拉住这个年轻女子，与她好好分辨一下。

“小花，你再仔细看看！我真的是你三叔啊……”

“不！你让开，我要回家！”

年轻女子大力挣扎起来，神色惊慌的开始躲避。

就在这时候，一个肌肉虬结的年轻人从远处冲了过来，一拳就轰上了那中年汉子的脸。

“你谁啊你！拉着我媳妇干甚！耍流氓啊！”

“你这半只脚都要进棺材的人，还有脸纠缠我媳妇？”

年轻小哥把女子挡在身后，怒目圆瞪的看着对面的中年汉子，拳头更是捏得咯吱作响。

中年汉子平白被人锤了一拳，心里也憋着火，怒道：

“你谁啊！我家侄女什么时候成亲了啊，我怎么不知道！”

“嚯！哪里来的老流氓，见人就乱认亲戚！我家媳妇就只有一个大伯，哪里来的什么三叔！”

“小花她大伯，不是早就死了吗？”

“你特么才死了呢！你怎么胡乱咒人呢！我媳妇大伯活的好好的……”

年轻小哥被激起了怒火，马上就冲上前去，与那中年汉子打成了一团。

陈羽见四周围观的人越来越多，也怕另生枝节，连忙上前，拽走了那个中年汉子。

当然，陈羽在离开的时候，也没有忘记把那个白胡子老头也带走。

就这样，三人避开人流嘈杂的主街，来到一个偏僻的小巷中。

中年汉子两手揪着头发，一脸痛苦的蹲在地上。

白胡子老头也满脸愁苦，一声接着一声的叹气、

“这到底是怎么一回事！他们可是我的亲人啊，怎么都不认识我了！”

“唉，谁说不是啊！那老魏头跟我从小一起长大，他就算烧成灰，我也能认识！可谁知道，他完全不记得我了！”

“是谁！到底是谁把我带来这里的！”

“唉……”

两人一阵唉声叹气，感觉脑中一团乱麻，更有一种深深地无力感。

而陈羽，把最近发生的一系列事情剥丝抽茧、彼此勾连，暗暗分析内中不合理和相似的地方。

但是，陈羽总感觉自己遗漏了什么点，根本无从判断岁神的真实目的。

“看样子，还要想办法找到更多的线索……”

陈羽心中有了决断，抬步就要离开。

可谁知，那个白胡子老头和中年汉子看到陈羽要走，连忙起身，挡在陈羽面前。

“你，你不能走！”

“为何？”

陈羽扫了两人一眼，问道。

“你既然知道我们不是这里的人呢，你要负责把我们送回坤之国！”

“就是就是，你不能把我们丢在这里！”

白胡子老头和中年汉子的心中非常清楚，凭他们自己的能力，根本无法独自上路，更不能避开那途中的野兽与邪灵。

既然这少年知道些什么，那必然要负责到底，护卫他们的安全。

“呵。”

陈羽看着两人一副理所当然的模样，连解释都懒得解释，勾唇嗤笑了一声，就直接跳上了旁边的屋顶。

眨眼之间，就消失的无影无踪，只剩余音幽幽。

“长得丑，想挺美啊……”

