林小婉见陈羽皱眉不语，大概猜到他在想什么，提议道：“叶紫也不可能一直让这么多保安呆在这吧，不然咱们先等等再说？”

“等不及了，她也在抢时间，最快两天，最多五天，这阴阵就能大成，等这里保安撤了，一切也都晚了。”

林小婉眉头皱起来，“你是怎么知道，需要这些时间的？”

“算的呗。”

专业上的事，陈羽也懒得跟她科普太多。

临下山前，他又扫了一眼工地中间的那片湖，他相信，阴阵的核心，绝对跟湖里头那个神秘的邪物有关。

虽然之前没能看到它的模样，但那种威慑的气势和邪恶的感觉，令他现在还心有余悸。

决不能让叶紫搞成阴阵，否则后果不堪设想！

尽管他一向看不上那些嘴里动不动就喊着“以法界安危为己任”之类的同门，但身为茅山天师，既然遇到这件事，自己也不能真就放着不管。

干，肯定是要干的……

沉吟片刻，陈羽问林小婉：“这个王乐天，是你们公司的一把手？”

“他是总经理。”

“上面没人了？没有董事长啥的？”

“董事长，是他爸爸……”林小婉耸了耸肩，“我明白你的意思，这么说吧，王总的爸爸，是本市数一数二的企业家，这个公司呢，是王总他爹投资，用来给他锻炼的，所以公司的事，他说了算。”

“明白，二代呗。”

“也不是……”林小婉叹了口气，“王总跟那些纨绔可不一样，他一直都很认真地做事，才将一个小公司发展到这么大，人长得又帅，不知道多少人暗恋他呢，他都看不上，没想到，竟然看上叶紫这种，还对她舔成那样……”

想起之前工地里看到的那一幕，林小婉摇头叹息。

“你吃醋了？”

“别乱说！”林小婉脸红了。

“不过你误会他了，他是被叶紫下蛊了。”陈羽说道。之前他特意观察过王乐天，额角发青，明显是中蛊的表现。

“啊，你是说，他对叶紫那样……是因为中蛊？”林小婉嘴巴张得老大，“还有这么神奇的蛊？能让别人喜欢上自己？”

“这不算什么，苗疆巫术，比这神奇的多了去了。”

一边说着话，三人也回到了工地大门附近，这边保安更多，一个个背身而立，如临大敌一般。

陈羽叹了口气，面对这种局面，他也实在想不到什么好办法。

毕竟现代社会，他捉鬼降妖的手段再强，也要遵守社会法律，硬闯私人地盘，警方那一关，肯定是过不去的。

这时，半晌没开口的林小婉，突然压低声音，对陈羽说道：

“那个，你是想合法进入工地，没有警察之类的打扰你办事，是这样吧？”

陈羽心中一动，“你有办法？”

“我不确定，能不能行……”

……

恒大淮上人家。

县城最豪华的小区，里面到处都是别墅，也只有别墅。住的都是本县最富贵的那一群人。

门禁当然也十分严格。

看门的老大爷，皱眉瞅着骑着小破电动车、一身美团外卖打扮的陈羽，虽然没有都市小说里那么弱智的开口嘲讽，但态度也很不友好，对着灯光，反复观察他的身份证，努力寻找着造假的痕迹。

最后没能如愿的他，很不情愿地拿出登记簿给陈羽填写。

轮到林小婉时，很轻松就让她通过了，这让陈羽很是不爽，进门后跟她吐槽道：“你说他是什么意思，难道我长的比较像犯罪分子？”

林小婉捂嘴笑。

旁边杜丫丫安慰道：“叔叔别难过，虽然你长的不好看，但你的心是好的，丫丫不以貌取人！”

陈羽心头一梗，却也只好笑着对她说：“谢谢丫丫。”

小区虽然楼不多，但是占地很广，有山有水，陈羽边走边观察，不得不承认，这小区的风水确实特别好，显然是有高人指点过。

来到一栋三层的独栋别墅前面，林小婉拦住打算按门铃的陈羽，低声关照道：“那个，我提醒你下，王总父母身份特别尊贵，跟他们说话，你可注意点啊。”

“比他们尊贵的人，我见的多了。”

林小婉白他一眼，“少吹牛，真这样，你还用得着送外卖吗！”

陈羽笑笑，也没解释，按下了门铃。

铁门自动打开，里头走出一个五十来岁的老者，很不苟言笑的样子，冲陈羽点点头：“陈先生是吧，跟我来吧。”

客厅的装修，是纯中式的，看上去除了整洁一点，就很稀松平常。

但陈羽只随便扫一眼，就知道这是刻意的低调，光是一套金丝楠木的茶几和座椅，就价值不菲，更不要说上面的一些玉器摆件之类。

“叔叔，好难受……”杜丫丫指着茶几上一尊神像说道。

是手拿金元宝的赵公明元帅。

虽然民间都把他当成财神供奉，但人家毕竟是道家四大元帅之一，而且，这神像是开了光的，也难怪杜丫丫感觉不适。

趁着老头进屋泡茶，陈羽用手指在嘴里蘸了点唾沫，抹在神像的两只眼睛上，口中恭敬说道：“赵元帅，得罪了。”

杜丫丫这才感觉好了很多，搂着陈羽的脖子，低声说：“屋里还有好多法器，我能感觉到。”

“嗯。”

有钱人，最是迷信，家里一般都没少供奉各种开光法器，不过，对方既然信这些，那对自己来说，算是个好消息。

他来拜访的这家主人，正是王乐天的父母。

这也是林小婉的提议，公司上下，有权力推翻王乐天命令的，也就只有他爹了，而想要说服老爷子出手干涉，关键点在于叶紫！

王乐天跟叶紫的事，全公司上下都知道，他父母不可能没听说，而林小婉和陈羽认为，作为本地的豪门，王乐天的父母，绝对不会想让叶紫这个来历不明的人当自己的儿媳妇。

很可能，他们已经找儿子谈过这件事，但中蛊之后的王乐天，自然不会听他们的意见。

正是基于这一点，两人决定一试，于是林小婉从公司内部的联系资料里找到王乐天家的座机，打过去，联系上了王老爷子。

陈羽简单讲了事情经过，主要是王乐天因中蛊而迷恋上叶紫这件事，声称自己可以治好他，但是需要面谈。

说这些的时候，陈羽心里也没底，只是没有更好的办法了。
