第1028章 舍利子2

“你不要说什么不怕之类的幼稚的话语，实话告诉你，我重阳宫的人如果想要你的性命，你绝对逃不掉！

“不杀之恩为大恩，这一点我希望你能明白。”

陈羽听完，转头望着胡杰，说道：“我现在要杀你！”

胡杰一下愣住， “羽神……”

“但我又决定放过你了，所以我现在对你就有了救命之恩，你要好好报答我！”

胡杰这才明白他的意思，噗呲一声笑出来，

“好他妈离谱啊！”

“我也觉得离谱。”

陈羽走到卓然面前，低头看着他（身高压制），大声说道：

“你特么的，凭什么杀我啊！难道凭你们重阳宫的人，吊比别人大一点？”

“你找死！”卓然抹了一把脸上的唾沫，一只手伸进了兜里，却被道乾给按住了，将他拉到一边，以和事老的姿态对陈羽说道：

“陈道友，你也不必生气，卓然也是在为你着想，抛开这些不说，如果陈道友愿意让出舍利，大家和气一场，将来出去，我们好歹也是并肩战斗过的朋友，你说不定会有用到我们的时候。”

“谁是他朋友！”

包和心大声嚷了起来，却是引起了一阵咳嗽。

——之前在幻境中，她为了帮卓然阻挡佛母的进攻，几乎丢掉了性命，也是刚才回到这边之后，吞了一颗梦瑶给的丹药，这才缓过来一些。

大声的说话，牵扯到了她的内伤，她用力捶打了胸口好一会，才缓过来，怒视着陈羽说道：

“我劝你见好就收吧，不要给脸不要！”

道乾同样将她拦了下来，接着说道：“当然，除了这些，我们也可以用等价的宝贝来作为补偿，总之不会让你们吃亏的，陈道友，这些还不足以打动你吗？”

“说完了？”

陈羽看着面前的几位，无奈地说道：“为了拿到舍利，你们红脸白脸黑脸轮番上阵，也真是不容易。

“我就想问你一句，如果我不答应，你们打算怎么办？”

此言一出，卓然等人的面色都沉了下去。

道乾拉住了想要口吐芬芳的包和心，说道：“如果陈道友真的不合作，那我真的很遗憾……”

“遗憾，然后呢？上演杀人夺宝吗？”

“哈哈，大家都是法界同仁，还不至于如此，但你这么说，倒是让我想到了一个办法……

“不如咱们赌斗一场，赢得人，舍利便归他所有，这样既公平，也保留了颜面，陈道友觉得如何？”

“打架吗？我喜欢！”

兮兮拍手叫起来，

“我瓜子都准备好了，怎么打，群殴还是单挑？”

道乾微笑说道：“群殴实在有点不像话，不如你我双方各出一人，点到为止，这样双方都没有话说。”

他转头看了一眼卓然，

“我们这边，自然是实力最强的卓然出场。”

卓然向前一步，看着陈羽，说道：“我要跟你打！当然，如果你不敢应战的话，换成别人也行。”

“三郎，跟他干！”

兮兮一副看热闹不怕事大的态度，兴奋地喊道。

“你们在这个时候决斗，怕是不合适吧。”

一直关注着事态发展的紫晴，这时候插了一句，

“之前塔上的铭文，可是写着，阿育王塔一旦崩溃，便会打开连接神秘之地的通道，那些邪魔一旦出来，会对人间造成不可预料的后果，你们难道一点都不担心吗？”

一席话，惊醒了众人，他们倒不是忘记了铭文，只是舍利的出现，吸引了他们大部分注意力，让他们一时忽略了这件事情。

此刻，在紫晴的提醒之下，大家纷纷朝阿育王塔的废墟望去。

紫晴立刻来到陈羽身边，冲他努力使着眼色，见他一脸茫然，凑到跟前，低声说道：

“我在给你找台阶……”

原来如此。

陈羽恍然，心想紫晴丫头看上去老实，没想到心眼还挺多。

“你怕我不是他对手？”陈羽同样低声说道。

“他本身境界就高过你，何况你受的伤也比他重的多，你……”

“放心。”

陈羽不等她说完，点了点头，递给她一个“相信我”我的眼神。

“我们都出来好一会了，没有什么异象发生啊！”

这时候，道乾回到了陈羽这边，望着他们说道：

“铭文上说的，也未必就是真的，再说，都这么多年过去了，山河移位，或许通道早就不存在了呢？”

“那就打吧。”

陈羽开口说道。

他对道乾方才这番话深感怀疑，但是反正阿育王塔已经毁了，事已至此，就算真的会有什么可怕的后果，也不是他们几个小小法师所能够阻止的。

担心这个没用，早打早结束。

陈羽也想早点离开这个地方。

紫晴眼看陈羽不听自己的，狠狠瞪了他一眼，却也不好再说什么了。

卓然脸上，又露出了那种欠揍的笑容，点头说道：“很好，和你打的话，我就要加一条，不要什么点到为止。

“这样束手束脚，未免发挥不出真实实力，请红豆姐和诸位做个见证，我和陈羽这一战，既分高下，也决生死！

“万一谁被谁给打死了，只是技不如人，旁人不可为他报仇！”

陈羽听见这番话，倒是一点也不感到意外，当下点头说道：“满足你。”

“那好，你我都有伤在身，咱们谁也不占谁的便宜，先疗伤，后决斗，如何？”

陈羽二话不说，找了个地方坐下，开始调息起来。

兮兮走过来，一把扯开了他的上衣，露出了后背，用杨柳仙枝在他背后画了寥寥数笔。

陈羽立刻感到，自己调息的效果，提升了两成之多！

“这不算作弊吧。”

兮兮冲着卓然等人眨了眨眼睛，说道。

“当然，这样也好，免得待会打起来，他被卓师兄直接秒杀！我们这些观众也会觉得扫兴的！”

包和心冷笑着说道。

不过在卓然坐下调息之后，梦瑶也走过去，用自己的唾液，在他的两只手掌里各自画了几笔——自然也是某种能够加速调息的增益性法术。

“真有意思。”

红豆轻轻摇了摇头，将舍利子塞进兜里，也找了个地方坐下调息起来。

（四更奉上，这段故事，总算要进入最高潮的阶段啦！）

