第1490章 拜见女王

“既如此，就多谢将军帮忙了！”

陈羽见这长脸将军答应帮忙，也长长地松了一口气。

之后，陈羽几人又与这长脸将军了豪饮了不少，地上的酒坛渐渐多了起来。

而随着长脸将军越喝越多，一对长长地马耳朵，突然出现在了他的头顶。

“这是？”

陈羽几人见状，也是一懵。

这时候，长脸将军的整个脑袋，已经完全变成了一个马头。

原来，是一只马精！

马头将军见陈羽几人皆是满脸诧异，下意识摸了摸自己的脑袋，见自己显化出部分种族特征，连忙解释说道：

“不要惊奇，我们朱月国的臣民，大都是牛马羊鹿等妖精成精的。”

“平时，我们可以长时间维持人形，以人形姿态活动。但一旦沾染酒这类的刺激性东西，都会露出一些种族特征的。”

陈羽几人闻言，纷纷表示了理解。

没多久，这位马精将军也告辞离开了。

在走的时候，给陈羽几人留了一句话道：

“诸位请放心等待，我明天一早就入宫，把此事禀告给女王，然后接你们进城。”

“好，有劳将军了！”

陈羽几人目送这马脸将军离开后，也各自找地方睡去。

时间飞逝，转眼就是第二天。

这一天一早，就有小兵给陈羽几人送来了丰盛无比的早餐。

“这早餐挺丰盛的，估计是那位马精将军安排的。”

“快点吃，说不定过会儿就有人来唤咱们入宫了。”

陈羽几人迅速解决了早餐。

果真，没过多长时间，就有几个宫装打扮的年轻女子来到营帐，对陈羽几人说道：

“奴婢奉女王之命，特意来此带诸位进宫，去觐见女王陛下！诸位远道而来的客人，请随奴婢前去。”

几个女子的姿态，十分恭谨。

陈羽几人闻言，连忙起身，跟着这几位婢女出了军营，一路向城门走去。

等到进城之后，陈羽几人迎面所见的，是一条笔直向前的大路。

这条大路直通朱月国的宫城，被修建的极其宽阔，四辆马车并行，完全没有任何问题。

而在这条大路的两侧，又分布着各种各样的店铺。

不过，这里的建筑物，全都是用土和石头建造而成的。从整体规模来看，与人类的古城没有什么分别。

街道上，也是人来人往，也时不时有一两声迎客和送客的喧闹声传来。

陈羽扫视了四周，发现在街道上行走的朱月国百姓，皆是一副人形姿态，并没有任何种族特征外露出来。

如果有不知内情之人误入其中，估计也会以为自己来到了一座人类城池。

“看起来，这里与人间并没有什么区别。”

陈羽感慨了一声，便跟着婢女沿着这条大道，一路直奔皇宫。

在一声声通传过后，陈羽几人也来到大殿。

大殿的两侧，分列着两排朝臣，皆是人类模样，身上穿着不同品级的官服，一脸审视的打量着陈羽一行人。

陈羽视线在这些朝臣身上扫过，一时也看不出是什么妖精所化，便收回心神，专心跟随婢女向大殿深处走去。

在大殿的尽头，立着一个高阶。

陈羽抬眸向高阶之上看去，只见白玉仙身穿一身白衣，高高地坐在上方的皇座上。

容貌倾城绝丽，整个人的气质也十分超然，飘然如仙子临世，看上去很是出尘圣洁。

但陈羽对这位女王的第一印象，却是……

很白，非常的白！

人如其名，说的就是眼前这位。

白玉仙打量了陈羽几人一眼，便说道：

“昨夜，多谢诸位救下我朱月国的将领。为表感谢，吾特意备下宴席，赐与诸位。”

“女王陛下不必客气，不过是举手之劳罢了。”

陈羽随意回了一句，有些好奇的问道：

“敢问女王陛下，这一路走来，我看城中百姓安居乐业，皆是一副祥和景象。但我却听说，朱月国常年被战争所累？”

白玉仙一听陈羽的话，脸上露出一抹悲悯与无奈的神色，说道：

“战乱一事，实是身不由己。只因我朱月国城中，有一处灵泉，是整个极北之地的根基。”

“我朱月国自古就与外界隔绝，自给自足，自己修炼，一向是自由自在的生活着。”

“谁知后来，有人族法师来到这个世界，与妖族大打出手，造成一起起混乱之战。”

“之后，又有很多族群因为战乱，被迫来到朱月国附近。因地盘之争，开始大打出手。”

“甚至，还有一些势力联合起来，试图强占朱月国。只是因为我们除了那一方主泉外，还有六方灵泉。”

“此时，主泉虽然枯萎了，但相比外界而言，这里的灵气还是比较充裕的，非常适合修炼。”

白玉仙说到这里的时候，重重地叹息了一声道：

“在很久以前，朱月国周边，处处都是白雪覆盖。到如今，这些冰雪已经融化的差不多了。”

“而我们所拥有的灵泉，也会随着这些冰雪的消融，一步步干枯，直至彻底枯竭。”

“最近这一次的围城攻击，就是清风寨与其他势力联合起来，共同策划的。”

陈羽听到这里，忍不住心中的疑惑，开口问道：

“既然朱月国城中的灵泉，已经快要枯竭了。那清风寨等势力来攻打你们，只是为了得到一口枯泉？”

白玉仙摇了摇头，说出了她的推测。

“估计是因为……他们有办法解开灵泉的封印。不然，他们如此大费周章的攻击，也完全没有意义。”

封印。

陈羽捕捉到白玉仙话中的重点，问道：

“可以说说是什么样的封印吗？是这个封印导致灵泉水的枯竭吗？”

“是的。”

白玉仙应了一声，神色中闪过一丝追忆道：

“当年，朱月国被外族入侵之时，有人间法师隔空运用移山填海的力量，直接锁死了灵泉主脉。据说，是一种非常高深的阵法。”

“之后的许多年间，我们也尝试过各种各样的法子，试图冲破这个阵法。可直到今日，仍旧没有成功。”

灵峰几人在一听到“阵法”一说的时候，忍不住捅了一下陈羽道：

“喂，是阵法啊！这玩意，你不是最在行嘛！”

“什么？”

皇座之上的白玉仙被灵峰的话打断了思绪，垂眸向陈羽看来，问道：

“你懂阵法之术？”

“那是自然！”

灵峰不等陈羽开口，便拍了拍陈羽的肩膀，十分骄傲的说道：

“我家老三，能解一切阵法！你们若是有需要，可以让他帮忙……”

