“无非就是弄死我呗！”

李牧咧嘴笑起来。

这时，兮兮也站到了他旁边，镇定着望着天海真人，以表明自己的态度。

接着紫晴也站了过去。

红豆看到这一幕，想要说什么，神甲叫了她一声：“红豆，这件事跟你没关系，你就算是陈羽的朋友，也做得够多了，千万别让天海师叔为难，以免产生误会……”

神甲最后这句话，算是强烈的暗示了。

事情，正在向着最坏的方向发展。

李牧和兮兮，都是各自门派重点培养的对象，天海真人如果杀了他们，必然会引起不小的麻烦——

但也仅仅是麻烦而已。

两人身后的门派，必然不可能为了已经死掉的弟子，真的杀上重阳宫去，找天海真人报仇。

这里头唯一杀不得的，就是红豆。

但如果他跟天海真人动起手来，事情就变质了——很有可能会影响到两个强大势力之间的关系。

不是门派，而是势力。

两人各自的门派，都有不少盟友，以及若干小门派依附着，彼此之间保持着微妙的平衡。

如果这种平衡被打破，造成的后果是不可想象的。

虽然这种可能性不大，但红豆不敢冒险。

最重要的是，以她的实力，就算站到陈羽这一边，对局面也造不成任何影响。

天海真人，不是他们能够挑战的对象。

“陈羽……”

红豆转头看着陈羽，没等说出后面的话，陈羽便点头说道：“我理解！”

如神甲所言，红豆对自己做的，的确够多了。

“老夫一把年纪，还要对你们几个小辈动手，真是……为了维护公会的声誉，也只好如此了。”

天海真人再次抬起了手臂，一边冲李牧说道：

“老夫平生最讨厌别人威胁，你若真的敢，便毁掉乾坤地理图！”

说完，他手掌轻轻一翻，便有一道光幕从掌心射出，朝陈羽飞了过去。

李牧顿时呆住，他没想到，天海真人这么快就看清了他的想法：

他的确不敢毁掉乾坤地理图！

天海真人目前只是要废掉陈羽的丹田，一旦宝图毁掉，他恼羞成怒之下，一定会杀掉陈羽，甚至，连他们几个一起杀掉。

“我认输了！

天海宗主，图给你！”

李牧将卷轴朝天海真人丢了过去，却故意丢偏了几米。

天海真人一怔之下，果然中止了对陈羽的攻击，伸手去抓卷轴。

“快跑！”

李牧上前，猛推了陈羽一把，在他耳边飞快说道：“不要管我们，只要你跑掉，他不会把我们怎么样！”

陈羽听他这么说，当场毫不迟疑地朝石门方向狂奔出去。

施展出茅山凌空步的他，速度快到不可思议。

而这个时候的天海真人，才刚抓住卷轴，正在将其抖开，不知道是不是被乾坤地理图吸引的缘故，对于陈羽此刻的行动，他显得漠不关心。

卷轴终于打开了，天海真人扫了一眼内容，先是一愣，随即，嘴角浮现出一抹怪异的微笑。

他转头向着陈羽方向，随手丢出了一张灵符。

灵符飞行的速度，竟是超过了陈羽的脚步。

眼看着快要追上时，李牧和兮兮突然出手——为了能稳一点，他们没敢使用远程法术，而是直接拦截在了灵符的前方，双双结印作法，布置起了一道强大的结界，试图挡住灵符。

轰……

灵符撞击在了结界之上，瞬间迸发出了一股无形的能量，不仅打碎了结界，还将两人直接震飞了出去，连随后赶来帮忙的紫晴也一并击退。

而灵符飞行的速度，也只是因此而稍微停顿了一下——不超过三秒钟——然后继续朝着陈羽飞去。

合他们三人之力，也不过将灵符飞行的速度延迟了两三秒钟，天海真人的可怕，可见一斑。

灵符很快追上了陈羽。

这时候的他，已经逃到了石门边上，正打算越过小河，突然感到一股极其庞大的力量从身后袭来，顿时陷入了两难的局面：

想要避开灵符逃走，肯定是做不到的，但如果不作法化解这股力量，被它直接击中的话，就算侥幸不死，也会身受重伤，失去行动能力。

这样的话，同样是任人宰割。

看似是两种选择，其实一种选择都没有……

便在此时，一道人影，落在了陈羽身边，手持一支银枪，对准灵符刺了过去。

是红豆！

枪尖瞬间击中了灵符，爆发出了一团夺目的银光，却没能将灵符当场击落，反而被它顶着，双脚擦着地面，不断地向后退去。

红豆双手握紧枪尖，脸上露出了异常吃力的神情。

有一度，几乎要撞上陈羽的后背。

“你……”

陈羽忍不住开口。

“我不想做让自己后悔的事情。”

红豆冲他眨了一下眼睛，随即飞快地说道：

“赶紧滚，不要浪费老子创造的机会！”

在红豆拼命抵挡之下，灵符的威力总算减弱，顶着红豆又往前移动了几米远，灵力这才散尽，坠落在地上。

红豆用力吐出一口气，抬头望去，陈羽正在越过小河。

成功了！

以这小子逃命的速度，只要过了河，就算天海真人赶来，怕也是追不上他的。

石室里面，先前被震飞的李牧等人，这时候也都爬了起来，看见这一幕，也都松了一口气。

他们的目光，随着陈羽的身影，落在了河对面的岸上，眼看着陈羽落地的瞬间，突然一个金色的“卍”

字，凭空出现一般，迎面朝他打来。

陈羽的反应也快，眼看躲避不过，当即摸出了一张雷符，迎了上去。

雷光如花朵一般绽开，闪耀着咆哮的姿态，撞在了“卍”

字上，灵力刚要喷吐出去，便被按住了——

随后，卍字分解化成数十道灵光，好像菊花的花瓣一样，朝着四周打开，将陈羽整个裹在了中间，令他顿时动弹不得。

一个胖乎乎的人影，从黑暗中走了出来。

是神甲！

李牧失望地叹了口气。

功亏一篑。

本来他趁着天海真人的注意力被卷轴所吸引的机会，让陈羽逃生，这原本是一步好棋，只是在这个计划之中，漏掉了神甲这个人。
