第1603章 大战前夕

危机降临之前的倒计时，总会变得漫长却又迅速！

还有两天时间，法术公会与黑衣左使对普陀山的强攻，就会开始。

陈羽与兮兮并肩站在山顶，向法术公会的驻扎的山脚看去。

短短几天时间内，已经有越来越多的法师聚集在此。而驻扎在法术公会营地中的帐篷，也以肉眼可见的速度多了起来。

一阵阵喧杂的吵闹声，穿过层层山林，传入陈羽与兮兮的耳中。

兮兮看着对方营地中来来往往的法师，神色逐渐变得凝重起来，忍不住感慨道：

“这一战，不好打啊。如此数量的法师队伍，再加上黑衣左使这个最强战力，就算咱们拼尽全力抵御，估计也支撑不了多长时间的。”

“是啊，如今这种情况，只能说……大家尽力而为，只求无愧于心了。”

陈羽安慰了兮兮一句，但心中已经做出了最坏的打算，便对兮兮说道：

“为了预防万一，咱们还是要提前做好防备措施的，把一些贵重物品全都收好，免得便宜这群孙子们。”

“功法战技一类的古籍典藏，又或是比较贵重的传承法器，我建议你先归拢整理一下。”

“这些东西，都可以放在我的八卦镜中保管的。万一普陀山全面溃败，被黑衣左使他们占领，咱们就只能去异界了。”

“到时候，仓皇之中，肯定来不及收拾这些东西的，最好提前就安排好退路。”

“这样一来，即便你到了异界之后，想要重建普陀山，也有这些东西作为根基，也比白手起家要容易很多的……”

陈羽处处为兮兮考虑的样子，让兮兮感觉心中一暖，她仰头看向陈羽，笑道：

“谢谢你，在这样的生死时刻，还能坚定的站在我这边。”

“哼，你说这话，是跟我客套呢？还是同我生分了？”

陈羽冷哼一声，忍不住抬手给了兮兮一个脑瓜崩，装出一副生气的模样。

“哎呦，疼！”

兮兮看着神情严肃的陈羽，也顾不上揉一下自己的脑壳，就伸手拽着陈羽的衣角，跟他撒娇道：

“哎呀，是我错，我跟你赔罪还不行吗？看在我最近被杂事缠身、有些昏头的份上，就放过我这一次，好不好嘛！”

“哼。”

陈羽冷哼一声，始终板着一张冷脸。

兮兮轻咬了一下自己的下唇，心中似乎有了什么决定，她视线快速的扫视了一下四周。

此时的山顶之上，就只有陈羽和兮兮两人在此。

秋剑、程长卿等人都忙着修炼调整，一直处在半闭关状态，最近都没有露面。

兮兮做贼一样的扫视了山顶一圈，见附近就只有她与陈羽两人，便快步上前，飞快的在陈羽脸颊上亲了一口，然后又快速退开了。

这一系列的动作，发生在电石火花之间，转瞬即逝，速度极快！

甚至，就连陈羽这个当事人，也没有反应过来。

靠！

这操作，太刺激，也太背德了吧！

陈羽也没有想到，以兮兮如今的身份地位，竟然会做出如此大胆的举动，一时也愣在了原地。

“你……”

“哼！你什么你呀！这个就算是我的赔罪啦！就算你再不满意，也是没有的啦！好了好了，不准生气了，我还有别的事情要做，就先走啦！”

兮兮自己也有些羞涩，嘴里乱七八糟的说了一堆，也不等陈羽开口回应，转头就跑了。

“哎，你等等，等等！我感觉……”

陈羽见兮兮转身就跑，也下意识追了上去。

当然，兮兮还记得自己如今的身份地位，并不敢人前如此的放肆和随意。

于是，在下山之后，兮兮看到远处有几个门中弟子，马上收起了刚刚的笑闹神色，又变成了那个道淡定从容的普陀山掌门人。

这时候，陈羽也追了上来。

不过，当陈羽看到周围来来去去的普陀山弟子，以及兮兮的几位师叔。

陈羽实在没有勇气跟刚才一样放肆，态度也变得十分的有礼谦逊。但在众人看不见的角度，陈羽悄悄瞪了兮兮一眼，让她等着！

兮兮看着陈羽吃瘪，心中忍不住一笑，但嘴上却说道：

“对了，禅台那边的阵法，好像还有些许瑕疵，并没有十分的完美。”

“陈施主，你不过去查缺补漏一下，把整个阵法打熬到极致吗？”

陈羽看到兮兮眼底一闪而过的促狭，哪里不知道她是故意的，于是咬牙切齿的说道：

“多谢普陀山掌门提醒，我马上就过去查看！”

“好，那就有劳你了。”

兮兮两手向身后一背，摆出一副老干部的模样。

陈羽见兮兮几个师叔的视线扫来，也不好跟兮兮过长时间的独处，就直奔后山的禅台而去。

在接下来的两天时间中，陈羽变得十分繁忙，根本没有任何私人时间，恨不得把自己一人掰成两半，同时进行各种事情。

而在禅台阵法修缮至极致之后，陈羽又开始祭炼自己的法器。

之前的北茅山一战中，青竹剑以剑救主，替陈羽扛下了夺命一击。但整把剑也全部崩成碎片，再也无法使用。

好在陈羽在鬼域太虚的时候，太虚帝君曾赠与陈羽一柄宝剑——轩辕剑。

不过，这柄轩辕剑上，一直有禁制封闭。

陈羽在离开鬼域、回到人间之后，一直奔波辗转数个地方，根本没有时间去祭炼这柄宝剑。

如今，大战将至，没有趁手的法器傍身，是一件非常危险的事情。

于是，陈羽抽出一天的空闲时间，准备祭炼这柄宝剑。

兮兮在知道陈羽的打算之后，便替陈羽选择了一个少有人去、灵气充沛的山顶，并派了几个门中弟子在山下看守。

“老三，你安心祭炼宝剑吧。我已经派人守住山口了，不会有人中途上山去打扰你的。”

“好，等我的好消息吧。”

陈羽也没有跟兮兮客气，独自拎着轩辕剑，沿着山林间的石阶，登上了这座山的至高处。

在这座山的山顶，有一个人工修建出来的平台。面积不算大，就只有一个篮球场大小。但对陈羽来说，非常的够用。

毕竟，陈羽这一次祭炼轩辕剑，是打算用先天八卦布阵，引来天上雷霆，去冲开轩辕剑的封印。

这样的行为，听起来有些疯狂，但是陈羽经过深思熟虑之后，所做出的选择。

毕竟，人力再强，终有上限存在。

但天上雷霆属于自然之力，内中蕴藏非常恐怖的力量，更会激发出无限的可能性。

