第1441章 你撒谎！

陈羽看着刘海龙带队离开后，也准备叫上映月道人几人离开了。

没想到走到映月道人等待的山峰上，却看见几人都如同木偶一般的直直站立，一动也不能动。

映月道人看见陈羽到来，连忙挤动眉毛，对着陈羽狂使眼色。

但是，还没等陈羽理解映月道人眼神所传达的意思，一股凌厉的气息就从陈羽身后袭来。

有人偷袭！

一次次生死试炼，造就了陈羽十分敏锐的知觉。

几乎在这道气息冲来的瞬间，陈羽就已经做出了反应，一个快速闪身，与这道气息擦肩而过。

陈羽稳住身形，向气息袭来的方向看去。

只见一个道士打扮的中年男人，正一脸兴味的看着陈羽。

不过，这人虽然表面上看起来仙风道骨，自有一番超然风姿。但陈羽却感觉此人如深渊一般，难以看透其本质。

陈羽眸色一冷，冷声说道：

“这位道友，背后偷袭，实在不是君子之风。”

“打赢我，放了他们！”

中年道士根本不在意陈羽的质问，话音落下，就对陈羽祭出了一尾拂尘。

拂尘虽软，但在这中年道士手中，却如同寒光利器一般，十分强劲。

拂尘横扫苍穹，势如匹练一般，向陈羽斩杀而去。

那种杀气腾腾地气势，恨不得把陈羽的头颅直接摘去。

陈羽感受到深深地威胁，也不敢大意，当即祭出了起。

一剑横空，如巍巍高山一般，向拂尘法器镇压而去。

轰！

一柔一刚的两件法器，在空中撞在一起，却发出一阵阵如同山崩一般的巨响。

两人初次交手，竟然打了个平局。

陆燕婉和红豆见陈羽在对战这中年道士之时，一举一动，皆是游刃有余，也不打算插手相帮。

红豆见映月道人几人还不能动弹，便走了过去，打算解开他们身上的封印。

而就在这短短片刻间，陈羽与这中年道人已经交手数次，竟然次次都是平局，谁也奈何不了对方！

陈羽不知这中年道士的来历，也不打算恋战，只想速战速决，便祭出了三花聚顶。

刹那间，三朵紫色莲花，悬在陈羽的头顶和两肩，周身流传璀璨光华。

这中年道士一见这三朵紫莲，脸色瞬间大变。

就连他刚刚祭出的拂尘，也顺势一甩，又收回了自己怀中。

“三花聚顶！这等无上密法，你怎么会的！”

中年道士双目逼视陈羽，十分狐疑的上下扫量着陈羽。

陈羽见对方停手，也没有继续出招，淡淡说道：

“我师父教的。”

“是师承何处？”

中年道士的语气，有些急切的追问起来。

正巧这时候，红豆已经解开了映月道人几人身上的禁制，映月道人闻言，十分傲然的说道：

“他的师承，乃是茅山北宗！”

“什么？”

中年道士的脸色变得有些奇怪，他深深看了陈羽一眼，便对映月道人等人说道：

“我放尔等一马，滚吧。”

映月道人几个刚刚下定决心，要紧紧抱住陈羽这根金大腿。

此时，这中年道士的来历不明、善恶不知，映月道人几个怎肯把陈羽甩在这里，自己提前离开。

“不！走是不可能走的了！”

“我们是一起来的，自然要一起走！”

“没错！我们绝对不会丢下他，独自离去的！这也太不仗义了！”

“我等，岂是那种无情无义之人！”

映月道人几人皆是一副大义凛然的模样，纷纷表态道。

陈羽在这个中年道士身上，暂时没有感受到杀意，心中暗自盘算起来。

人多，有时候并不是助力，反而是一种累赘。

映月道人几人的实力，实在不算强悍，再加上彼此刚刚认识几天，根本没什么默契可言。

但如果只有自己同红豆、陆燕婉三人留下，万一遇到什么危机，则更好脱身一些。

陈羽在心中权衡了一下利弊，便对映月道人几人说道：

“没事的，我不会有什么危险的。你们先回城里，咱们在客栈碰面。”

映月道人见陈羽语气坚决，也不好再留，只好告辞离去。

等到映月道人一行人的身影彻底消失，中年道士才开口说道：

“你撒谎，你根本就不是什么茅山弟子！”

陈羽闻言，眉尾微挑，有些兴味的问道：

“为何这样说？你怎知我不是的？”

“因为，我就是茅山北宗的内门弟子，根本就没有见过你这一号人！”

中年道人一脸傲然，厉声说道。

事已至此，陈羽也不好继续隐瞒，便坦诚交代道：

“我的确是茅山北宗的弟子，不过不是万里黄泉中的茅山北宗，而是人间的北宗。”

“既如此，我不认识你，倒也情有可原。”

中年道人一听陈羽的话，刚刚防备的姿态有所舒缓，似乎相信了陈羽的说辞。

“最近这段时间，倒是有不少法师从人间而来，都是为了岷山遗迹一事。想必你们这一行人，也是为此而来的吧。”

中年道人通过这段时间发生的事情，猜测了一下陈羽的来意，突然提议道：

“你们，愿不愿意同我合作？”

“合作什么？”陈羽问道。

中年道人看了一眼红豆和陆燕婉，才开口说道：

“我看你们三人的实力不弱，不若咱们一起组个队，等到岷山遗迹开启，一起进入遗迹寻宝。”

“如果有缘遇见什么宝物法器的，大家一起抢，一起分！你觉得怎么样？”

陈羽不了解这中年道人，也不敢贸然答应，好奇问道：

“你我不过是萍水相逢，彼此之前都不了解，更没有任何默契和信任可言。你为什么找我？”

陈羽通过刚才与这中年道人交手，判断出他的实力，至少是灵仙初阶。

这样的境界实力，放眼整个万里黄泉，并不弱，也算是一方强者了。

陈羽实在不明白，他为什么要拉自己入伙。

中年道士见陈羽有所怀疑，便十分坦诚的解释道：

“现如今，岷山遗迹就是一块香饽饽，早已被各大门派、各路强者给盯上了。”

“可以说，无论是谁，只要是稍微有一点修为的法师，都想进入岷山遗迹，从中分一杯羹。”

“如此激烈的竞争之下，变数实在太多了！我想招揽你们，也是感觉多一个强者帮忙，到时候也能多一份希望。”

“再说了，你刚才已经同我交手了，也应该知道我的实力不弱！有我这样的队员，不会给你拖后腿的。”

“怎么样？考虑一下我的提议呗。”

