第1567章 兮兮的改变1

陈羽先给李牧和初夏去了电话，情况还跟之前一样，两人始终关机。

“这两人什么情况，全都联系不上了？双宿双飞，还是亡命天涯去了？”

陈羽没有打通电话，心中越加担忧起来，又给两人留言之后，才打给了兮兮。

但这一次，兮兮的手机居然开机了。

等到兮兮接起电话，陈羽听到从另一头传来的声音，突然有了一种恍如隔世的感觉。

“陈羽，你回来了？”

“嗯，前几天刚从鬼域回来的，你电话一直打不通，留言也没有回复我，是遇到什么事情了吗？”

陈羽不知道兮兮的具体情况，语气难掩担忧。

“很好，没事。”

兮兮短短地回了四个字后，就闭口不言了。

陈羽没有察觉到兮兮的异样，大概跟她讲了一下自己这段时间在鬼域的种种经历。

但是，兮兮的情绪始终平平，甚至还有一点冷漠，一副对一切都漠不关心的姿态。

陈羽始终得不到对方的情绪反馈，就算再迟钝，也察觉到了异常，便追问道：

“兮兮，你情绪不太对劲？最近这段时间，真的没有发生什么事情吗？”

“没有……还行吧。”

兮兮的语气有微微停顿，似乎不愿意在这件事情多聊，有些生硬的转移了话题道：

“哦，对了，你刚才说不知道人间如今的形势，感觉自己处处受到了针对……其实，不是特意针对你，而是如今的人间，一片大乱。”

“那个黑衣左使来到人间之后，就制定了一系列的攻伐战略。简单说，就是攻打各个门派，建立一个大一统的公会。”

“而其中，最重要一个策略，就是控制每一个门派的洞天福地……”

陈羽听到这里，心里马上就“咯噔”了一下。

因为，凡是法界之人，人人皆知洞天福地对一个门派的重要程度。可以说，每一个洞天福地，都是各大门派的修炼根源！

如果自家门派的洞天福地被外人控制住，门下弟子日后想要进入其中修炼，势必会受到公会的限制。

一个门派也会因此，彻底失去造血能力！

如此行为，无异于釜底抽薪，实在阴损！

陈羽听到这里，心中怒火顿起，追问道：

“人间的门派，会眼睁睁地看着自家洞天福地被夺走吗？”

“自然不会，自家的东西，怎么可能拱手让人！事实却是……”

兮兮苦笑了一声，接着说道：

“不少门派不满黑衣左使的所作所为，进行了各种各样的抵抗战斗。大家通力合作，虽然不能把黑衣左使那群人赶出人间，赶回阴间，但也能够守住山门，保住自家的洞天福地。”

“可谁知，人间法界竟也出了一系列叛徒！尤其是柳青在内的一些顶级强者，实力深不可测！”

“那些侵略队伍有了他们的加入，在攻打其他门派的时候，势如破竹，根本无人能挡，只能眼睁睁地看着他们带领黑衣左使的人攻破山门，占领自家的洞天福地！”

“而根据我如今得到的消息，他们正在集结队伍，准备赶来普陀山了……”

兮兮说到这里的时候，语气之中，含了浓浓地歉意说道：

“陈羽，对不起，普陀山正值危急存亡时刻，我无法离开，也无法去北茅山助你了。”

“没事，我师父这边，我能够搞定。”

陈羽对兮兮的选择，表示了理解。

但听到兮兮方才所说的战局形势，也不免为她担忧，便说道：

“兮兮，等我救出师父和程长卿，就一起去普陀山找你。一来，可以帮忙守山，二来，也借你的地方落落脚。”

“呵呵，我们这群人，如今都是法界和阴司的通缉犯，想找一个容身之地，太难了。”

陈羽自嘲一笑，语气有些悲凉。

兮兮刚到嘴边的话，也因此停住，只说道：

“好，我在普陀山等你……们。”

陈羽没有听出兮兮话中的迟疑，见她同意自己的提议后，便说见面详聊，又问起了李牧的去向。

“行，到时候碰见聊！对了，你可知李牧和初夏两人的情况，怎么谁都联系不上。”

“他们手机关机，是故意的，你肯定联系不上的。”

陈羽见兮兮似乎知道一些内情，便好奇问道：

“为什么故意关机，是遇到什么人的骚扰了吗？”

“是因为你。”

“我？”

兮兮肯定的语气，让陈羽心中一紧。

“陈羽，李牧与你关系好，在法术公会中，几乎是人人皆知的事情。你公然与法术公会闹掰，李牧也因为你的这一层关系，被法术公会停职了。”

“如今，李牧正同初夏一起，在全国各地游玩，已经彻底不过问法界的事情了。”

“至于他手机为何停机，一是为了一些不必要的电话询问，二是因为，他的手机被法术公会监控了。”

“法术公会知道你一旦回到人间，肯定会主动联系李牧的，自然不会放过这一条的线索。”

陈羽听到兮兮的话后户入户，心底涌起丝丝愧疚，就问道：

“那你能够联系到李牧吗？”

“这一点，李牧早就预料到了。他在同初夏离开之前，给我留了联系他的方式，让我在你出现后，就去联系他。”

陈羽一听兮兮这话，刚要询问联系李牧的方式，不料却被兮兮拒绝了。

“李牧的联系方式，我不会给你的。李牧之前特意叮嘱过我，说现在法术公会找不到你的踪迹，肯定会分出一部分耳目，时刻盯着他的。”

“如果是你主动联系李牧，有极大可能会暴露你的行踪。所以，李牧才会让我去联系他，尽量避免你与他的直接接触。”

“放心，我已经联系李牧了。他一找到合适的时机，会主动联系你的。”

陈羽听到李牧早有安排，心中也微微松了一口气。

李牧，作为团队中的军事智囊，既然选择在这种时刻果断辞职，应该另有别的考量或是计划。

如今，自己还是按照李牧所说行事，也免得打乱他的计划。

陈羽心中做了决定，又问起兮兮的情况。

“你方才说，法术公会正在集结人手，去攻打普陀山，也是因为洞天福地的存在吗？”

“不完全是……”

兮兮知道陈羽身在鬼域，对人间的消息一无所知，便解释说道：

“之前，我因为立场坚定，坚决反对黑衣左使的攻伐战略，被法术公会列入了反对派。”

“如今的法术公会，对反对派的处决手段，雷厉风行，不讲半分情面的。”

