第1755章 红豆遇危机2

大块大块的碎石混合着黄土从天而降，不停的击打在红豆身上，带来阵阵入骨的剧痛。

红豆抓握长剑的双手，因为伤口长时间的挣裂崩烂，隐隐开始颤抖起来。

“三十秒！”

红豆对自己体力做出了冷静的判断，如果她无法在这个时间内跃上石壁，她将因为脱力而松开双手，直接跌落深渊地底，被漫天黄土所淹没。

但此刻，不断崩塌的石壁对红豆的行动造成了极大限制，让她无法找出可以借力落脚的地方。

时间，一秒一秒的流逝。

红豆握住长剑的双手开始脱力，颤抖的更加厉害起来。

“呵，可惜了……有些话，我还没来及同你说。”

红豆脑海中突然浮现出一个身影，以及他们之间为数不多的几次相逢与闲聊。

不过，当红豆想到他身侧那一位位姿容倾城、实力傲然同辈之上的红颜知己，脸上又露出一抹释然的浅笑。

“有她们陪伴在你的身侧，在不久的将来，也许……你再也不会想起我这个人吧……永别了，陈羽……”

一声呢喃消散在红豆的唇角，她的双手也陡然失力。

漫天黄土碎石轰压而下，红豆缓缓地闭上了双目，放任自己向下跌落。

而就在这生死攸关的关键时刻，一声大喝突然炸响。

“红豆！”

陈羽！

这是我临死之前的幻觉吗！

红豆猛然睁开双眼，昂首向上看去。

只见漫天飘洒的黄土与碎石之中，一个人影如同阳光刺破乌云一般，从中而降，散落了一地的阳光，也滋润了红豆那颗枯寂的心脏。

“陈，陈羽，是你吗？”

“真的是你来救我了吗？”

红豆脸上诧异的表情陡然凝固，有些呆愣的看着那个如天神降临的身影。

而陈羽在急速下坠之间，目光敏锐的扫视着深渊下方的一切，不肯放过任何角落。

当两人视线在虚空之中交错，红豆能够明显感知到陈羽眼底猛然一亮，就如同漫天星辰一般轰然绽放，照亮这方天地间的黑暗。

与此同时，一道华光从陈羽身侧迸射而出，红豆感觉自己的腰间猛然一紧，急速下跌的劲头也突然停滞了一下。

陈羽借助捆仙绳的力量，迅速把红豆拉至自己身侧，牢牢地圈在了自己的怀中。

“抓紧了！”

陈羽提醒一句之后，再次祭出了捆仙绳。

璀璨神光迸射而出，照亮这方幽暗漆黑的深渊，捆仙绳也如同一柄利剑般劈斩灰暗，飞快的向上冲去。

紧接着，红豆就感受到自己与陈羽在捆仙绳的拉扯下，速度飞快的向上冲去。

身前，是陈羽宽阔温暖的环抱。

耳侧，是陈羽沉稳跳动的心脏声。

头顶，是陈羽浅浅地呼吸声垂落而下。

红豆感觉自己周遭的一切，都透露了一种十分虚幻的不真切感。

“你为什么来救我……”

红豆愣神之间，突然听到了自己脱口而出的声音，她连忙抿嘴闭口，把剩下的话吞入喉中。

但话一出口，就再难收回。

陈羽正在操控捆仙绳带自己与红豆脱困，此刻一听红豆这话，顿时气不打一处来，忍不住呵斥道：

“红豆，你是不是虎！悬崖也敢随便向下跳！”

“我知道你是担心自己师妹的安危，想要救人，但你能不能先别急着跳！”

“方才，你但凡记得喊我一声，我早就把你师妹捞上去了，哪里还用救你！”

陈羽一声声急切的呵斥，听得红豆心底一暖，突然生出了一种想要当场告白的想法。

但下一瞬，陈羽的话就如同冷水般泼下，浇灭了红豆心底所有的飘飘然与小确幸。

“你我虽然是临时队友，但只要是队友，那我肯定会出手相救的！你与秋剑灵峰他们一样，大家都是一条船上的兄弟啊！”

队友？

与秋剑灵峰一样？

是兄弟？

这每一句话，就好似一柄绝情剑，狠狠地斩向红豆的痴情根！

“陈羽，你这个钢铁无敌大直男！”

红豆心底一阵气结，未曾说出口的告白之言，也被她尽数吞了回去。

就这般，在红豆满腹纠结与无语之中，两人也迅速回到了地面，脱离了深渊险地。

“师姐！”

红妩哭的眼泪鼻涕横流，看到自家师姐安然归来，也破涕而笑，大大松了口气。

“多大了，还哭鼻子。”

红豆语气冷冷地说了一句话，终是抬手拍了拍红妩的肩膀，安抚了一下她激动的情绪。

而这时候，另一侧的卓然、神甲等人，也合力锁定了这一层邪物的踪迹。

道道华光流转迸射，骇然战意绽放于虚空之上。

卓然祭出本门秘术星光玄元锁，把这层的邪物直接锁定，锁住了它一身强横修为。

与此同时，神甲也猛冲上前，一身浑厚法力凝于剑尖，手起剑落，直接把这一层的邪物斩于剑下。

轰！

随着这只邪物的死去，众人眼前的幻境也开始剧烈颤抖起来，大块大块的幻境碎片崩塌而下，消散在虚空之中。

镇妖塔的第二层，也逐渐展露在众人眼前。

在场幸存的年轻法师们，看着眼前熟悉而又陌生的石壁，突然有了一种劫后余生的感觉。

“镇妖塔的第二关，我们算是过了吧。”

“不容易，太不容易了！”

“方才在那邪物的幻境之中，我都感觉自己要挂了！”

“是啊，没想到自己竟然能够捡回一条命来。”

幸存的法师暗自庆幸，在稍稍平复了一下心情之后，也开始清点各自的队员。

但一清点才发现，又有两名年轻法师陨落在此。

这两名法师在坠落幻境深渊之后，就被邪物以空间碎片所绞杀，竟然连一丝一毫的尸骨都未曾留下。

现场气氛，瞬间凝滞。

许久之后，才有人徐徐开口说道：

“他们，都是咱们法界的英雄，大家会记得他们功绩的。”

“每一个黑暗混乱的时期，总会有一部分先驱者牺牲，世人不会忘记他们的。”

“是啊，他们的门派、未来的法界，都会世代供养他们的。”

“大家不要悲泣、不要退缩，纵使死亡在前，我们也绝不能退！”

这番慷慨激昂的话语，瞬间点燃众人心中的热血，让大家感觉自己肩头的责任更重了！

“没错！我们绝对不能退！”

“不就是一死吗！吓唬谁呢！老子可不怕！”

“脑袋掉了，碗大的疤！肛它！”

“大家简单修整调息一下，向第三层进发！”

