灵峰一张脸涨红，嘴巴张了半天。

“好，既然你同意，大丈夫一言九鼎，咱们谁也不更改了，走吧，我带你去酒店！”说完亲昵地拉起灵峰的手往外面走。

城中村外的如家酒店，大厅里，李牧和兮兮坐在一起，正在讨论如何对付灵峰，就看到陈羽开门进来。

“陈羽，我有个计划，可以用来对付……”刚开了个头，李牧一眼看到跟在陈羽身后的灵峰，愣了下，本能地摆出进攻起手式，随后才看到，灵峰的手腕被陈羽拉着。

连一向脑回路清奇的兮兮，看到这一幕，也是愣的说不出话来。

“灵峰，你们都认识吧，他原本是来抓我的，但是听我说了河神的事，他很感动，决定留下来帮我们，是吧峰哥？”

两人一起把震惊的目光移到灵峰脸上。

灵峰咧了咧嘴，自己都不知道是哭还是笑。

他已经认命了。

半夜。

酒店房间里，陈羽结束了吐纳，拿起手机，看到上面有杨寒的未接来电，于是回拨过去。

“你不是抓了一个河神的手下吗，问问他，知不知道河神老巢的地形，给我描述一下。”电话那头，杨寒打着嗝说道，陈羽怀疑他又在喝酒。

“好，稍等。”

陈羽从背包里把水蛇拿出来，揭开灵符，等水蛇精化成人形后，跟她转述了一遍杨寒的问题。

“这个，我不清楚的，我就去过几次，还是匆匆来回，根本就没仔细看。”水蛇精活动着手臂，说道。

“你不是他什么左使吗？连这都不知道？”陈羽狐疑地看着她。

“右使，不过我一向都是外派在分坛，替他采购修炼物资之类，还有等待他每个月……来宠幸我。”

陈羽：“……”

当下把电话给她，让她自己跟杨寒说，不过她能提供的线索很有限，很快就把电话还给了陈羽。

“怎么样？”陈羽握着电话问。

“跟没问差不多，先这样吧，回头再说。”

挂上电话，陈羽拿起灵符，要给水蛇贴上，水蛇立刻哀求道：“求求大法师，我被关了好久了，能让我缓一缓吗，活动下胳膊腿也行……”

“行吧，你自便。”

陈羽也不怕她跑，当下躺在床上，刷起抖音。

水蛇自己挪到沙发上，活动着手脚，突然转头看着他，幽幽说道：“你是不是对我做叛徒这件事，觉得很不齿，毕竟他之前还去救我，我却出卖了他。”

“我无所谓。”

陈羽是真没想过这个，本来大家也不是一头的。

水蛇叹了口气，继续说：“他去救我，其实并不是在乎我，只是怕我被你们抓走之后，泄露他的秘密，他最多就是……让我服侍他。”

她扭着身子，上半身直接趴在床上，两个包子几乎从衣服里挤出来，陈羽瞄了一眼，顿时有点晕。

水蛇咬着嘴唇，可怜兮兮地望着陈羽，“他最喜欢我服侍他，因为，我工夫特别好……”

这……挑逗地不要太直接好吧！

陈羽转头看着她，笑道：“想诱惑我？”

水蛇掩嘴笑着，瞄了一眼陈羽肚皮往下，“陈郎还需要我诱惑吗？”

擦！

好兄弟总是不争气啊！

赶紧拎起一条被子盖上腿。

水蛇挪到床上，一只手伸到他肩膀上，往下游走。

陈羽身子侧过去，像是要抱住她。

水蛇一脸娇羞，就要往突然身上贴，结果突然间整个人僵住了。

陈羽松开贴在她额头的灵符，长出了一口气。

差一点啊……

陈羽转过头，上下扫了她一眼，总算明白了，怪不得夸妹子身材好，都说水蛇腰，这身材……尤其是腰身，真的无敌了！

要不是自己神圣的第一次还保留着，这会儿真有可能扛不住了。

陈羽无奈摇头，赶紧作法将其恢复蛇身，不然放着这么一位极品妹子在身边，自己怕是要一晚上都睡不着了。

……

早晨，陈羽起床刷牙时，再次接到了杨寒的电话，让去他店里见面，说方案已经出来了。

陈羽把消息发到几个的小群里，说去楼下大厅见面。

然后他圈了“朝来寒雨晚来风”一下：峰哥，一起去吗？

这文艺范的微信名，就是灵峰，昨晚陈羽建了小群，给他也拉进去了。

林峰：滚滚滚，老子不去，老子睡觉，再圈老子，老子弄死你！

陈羽：……

昨晚拉群之后，不甘心被骗的灵峰，就在群里大骂了他半个小时，陈羽总算是相信了兮兮的话，这人在网上嘴真的臭。

陈羽觉得，他就是平时不能开口说话，憋的太厉害了。

好在灵峰只是骂他，并没有反悔答应跟他一起对付河神。

在大厅里等了一会，李牧和兮兮陆续下来，令陈羽惊奇的是，灵峰居然也来了，看到陈羽，翻了个白眼，独自走到一边去。

李牧开车，四人一起来到杨寒的店里。

“进来。”

柜台前面，杨寒正捧着一把黄裱纸，在上面飞快地写着东西，边上摆着好几个酒瓶， 令人惊奇的是，居然白酒红酒啤酒都有……

他抬头扫了一眼，目光落在灵峰脸上，道：“怎么又多了一个。”

“他是九华山弟子，灵峰，专门来帮我的。”

灵峰嘴角抽搐了下。

“九华山……”杨寒挠了挠头，问道：“你修炼了金刚法相没有？”

灵峰一下愣住，盯着他，随即点点头，拿出手机，打了一行字，递过去：金刚法相是我门派秘法，你怎么会知道？

“这有什么，我连心法都背得出来。”杨寒又扫了他一眼，咕哝道，“你怎么修炼闭口禅这么沙雕的东西？”

“哈哈哈！”

陈羽不厚道地笑起来，总算有人跟自己想的一样了。

杨寒无视了灵峰愤怒的目光，招呼大家过去看他写的东西。

陈羽一看，纸上满是线条和符号，完全看不懂，说道：“……您还是口述吧。”

杨寒站起来，用笔点着纸上，刚要开口，突然房间里响起了一阵哒哒哒的好像钟表的声音，他猛然抬头，朝对面柜台望去。

柜台上有个好像福娃的陶瓷小人，脑袋是能活动的，此刻正在一点点转头，声音就是它脖子的机关发出的。
