第1133章 鲛人少女2

陈羽在内心大声呼喊着，他相信，鲛人少女能够听见自己说话。

“地仙中阶……”

少女喃喃说道，声音如天籁般好听。

她的眼中，出现了失落之色，望着陈羽说道：“为什么你这么弱小？”

“你这话问的，我弱小关你什么事，再说多强才算强呢？”

陈羽在神识中反驳道。他也是看出鲛人少女对自己应该没有恶意，才敢如此说话。——如果她真想弄死自己，刚才就可以下手了。

别的不说，就凭她能够悄无声息的将自己控制住这一手段，陈羽就悲哀地发现了两人之间实力的差距。

眼前这位白发萝莉，绝对是一位顶级强者！

“太弱了，太弱了……”

鲛人少女喃喃说道，一边轻轻抚摸着他的脸庞。

（她的手很凉，但触感很舒服）

“但我终归还是把你等到了，时间还有，等你升到灵仙境界，再来找我，要快一点……”

“你在说什么，你是不是找错人了？”

叫人少女朱唇轻启，还想说要说什么，突然有万道金光从山坡上射了下来，直接打碎了妖气形成的云雾，在妖气退散的过程中，少女的身影也在浪花之中越退越远。

快要回到湖中心的时候，她转过身来，望着陈羽，悠悠说道：“我等着你，要快点来找我……”

说完，身下那条金色的大尾巴在水中一甩，整个人钻进了水中。

陈羽猛地打了个冷战，仿佛从梦中苏醒一般，身体一下子恢复了自由，定睛望去，哪还有什么妖气和鲛人少女的影子。

丹雪湖，还是之前平静的模样，在微风下泛着轻微的涟漪。

岸边的所有人，都是一副如梦初醒的神情，与同伴面面相觑，不知道刚才到底发生了什么事。

“喂，你们刚才是什么感觉？”

兮兮转头望着大伙，有些激动地说，

“那么强烈的妖气，突然出现又突然消失，你们看到什么没有？”

李牧等人纷纷摇头，表示什么都没看到。

陈羽却是心中一动，他们……都没有看到那只鲛人少女吗？只有自己看到了？

“难道，刚才那副可怕的意象，是奔着自己来的？”

这个念头，让陈羽感到一阵慌乱。

“我想到了……”

李牧突然开口，转头望着红莲禅师，说道：“红莲师叔，这丹雪湖中，除了九江灵圣，还有没有别的邪物？”

红莲禅师皱眉摇了摇头，“没听说有别的邪物。”

“那就是了！”

李牧有些激动地说。

“没准刚才的意向，是那只九江灵蜃搞出来的，它等来了它的主人！”

一席话，让气氛陷入了死寂一般的沉默。

紫晴说道：“不会那么巧吧，正好我们来的时候，就赶上这种事了？”

李牧笑着说：“有没有一种可能，它等待的那位，就在我们几个中间呢？因为他来到湖边，被九江灵蜃感应到了，所以上岸来确认一下？”

一时间，大家互相望去，但目光最后都落在了陈羽脸上。

“你们为什么都看我……”

陈羽有些心虚地说道。

“因为你的身世最不一般，”李牧笑着说：“你经历了那么多异常的事件，也不多这一桩了。”

没等陈羽再次开口，红莲禅师说道：“不要开玩笑了，来湖边游玩的又不止我们这几个人，那边人还多着呢……”

大家一起转头望去，除了那群灵修院的学生，湖边至少还有几十人，这些人跟他们一样，也是来参观丹雪湖的游客。

引发异象的，必然是这几十个人中的一个！

陈羽此时的内心，却是相当的复杂，他当然清楚，方才引起异象的正是自己……

那个鲛人少女，难道就是传说中的九江灵蜃？

想起她对自己说的那些话，倒是契合了传说，只是嫌弃自己境界太低，又滚回湖里去了。

“她让我到了灵仙境界再来找她，到时候，会怎么样呢？主人……我草，难道是给我当……坐骑什么的？”

想到少女那副绝世的容颜，尤其是一个外表看上去十三四岁的小姑娘，被自己骑在身下……陈羽竟然可耻地起了某种反应。

就在这时，红莲禅师说道：“惠生禅师来了，没想到这件事居然惊动了他老人家。”

大家寻着她的目光，朝山坡上望去，只见一个枯瘦的老和尚，身后跟着几个穿着紫袍的法师，正缓缓地沿着山路走下来。

惠生禅师，神谕院院长，不管是实力还是地位，都是法术公会最顶级的巨佬。

陈羽仔细打量起来，从外表看，慧生禅师与一般的老和尚并无什么区别，穿的也是普通的僧衣，颌下留着一缕长须、脸上布满沟壑的他，让人看不透真实年龄——看上去可能七十岁，也可能一百七十岁……

从那群灵修院的学生身边经过时，所有人都弯腰向他恭敬地行礼，包括教官知苦大师。

知苦大师凑到惠生禅师身边，向他耳语了几句，似乎在询问什么。

惠生禅师似乎不想跟他交谈，摆了摆手让他离开了。

不一会儿，惠生禅师跟那几个穿紫袍法师一起来到了湖边，他向几人了吩咐了几句，几人便立刻分开，朝湖岸两边快步走去。

——陈羽后来问过红莲禅师，才知道他们都是神谕院的神官，简单说就是惠生禅师的手下办事人员，但在江湖上，他们也都拥有不低的声望。

其中两个神官，来到了陈羽一行人所在的位置。

“原来是红莲长老，长老在这里做什么呢？”其中一个神官向红莲禅师行礼，然后问道。

红莲禅寺还了礼，将之前回答知苦大师的那些话又说了一遍。

两位神官听了，其中一人拿出一支笔和笔记本，递给离他最近的李牧，说道：“院长大人说要登记一下几位的姓名和来历，还请配合。”

李牧于是按照要求，在纸上写下了几个人的姓名和门派，以及年龄。

陈羽朝另一边看去，那几个神官，正在找别的游客登记，想来，他们应该是想把湖边这些人的信息全记录下来。

