第1471章 大混乱1

“陈羽，我十分期待与你的交手。”

云千秋甩下一句话后，就大摇大摆的离开了，留下陈羽等人一头雾水。

“靠！这骚包，是不是有病！”

灵峰爆了一句粗口，引得众人纷纷点头赞同。

“这话赞同，正经人谁穿的这么骚气！”

“我感觉这货不仅有病，还病的不轻！”

“行了，陌生人罢了，不搭理就是了。”

陈羽也对这些无关紧要之人没什么兴趣，见仅剩的幸存者大都离开，也对红豆等人说道：

“咱们也走吧，都惊醒点。下一关所面对的，还不知道是什么样的挑战！”

“好。”

秋剑几人应了一声，也跟在陈羽身后，向光门走去。

当陈羽一行人跨过光门之后，迎面所见，是一片光线有些昏暗的荒原。

而在荒原正中心的位置上，却耸立着一座矮山。

矮山的山顶之上，又生长着一棵孤树。

不过，这棵孤树的树冠极其庞大，虽为孤树，却长出了“独木成林”的架势。

整个孤树的树冠之上，都闪耀着星星点点地亮光，就如同天上星辰一般璀璨，照亮了那一方的矮山。

陈羽凝神看去，才发现那些坠在树冠上的星光，竟然是一件件的法器。

这些法器周身吞吐着各色霞光，看起来很是不凡。

在场不少人看到这一幕，都被惊得目瞪口呆，忍不住吞咽了一下口水道：

“这些灵宝法器，数量没有上千件，也有几百件了！”

“看这些法器上的光华，最低也都是五段光的法器了！”

“握草！我竟然看到了一件七段光的法器！”

“七段光的法器的算什么！整棵树上，光华最盛大的一处，是在树顶之上的那件法器！”

“难道，山海印就在这棵树的树顶！”

众人想到这一点，所有目光齐刷刷地向树冠位置看去，眼中闪耀着势在必得的光芒。

而就在众人面对这满树法器、感到有些无所适从的时候，另一边的人间，正爆发了一场大混乱。

自从陈羽一行人进入八号地穴之后，在最近这段时间中，越来越多的人涌进了罗布泊。

这些人齐聚在八号地穴附近，一批接着一批的向洞穴深处进发。

甚至，有几个大宗门、大门派的掌门都亲自来此，试图坐镇全局。

此时，几大掌门人齐聚一堂，展开了一场与八号地穴有关的大会。

一声接一声的怒吼，也从会议室中传了出来。

“法术公会派这么多人来八号地穴，一定是那个什么黑衣左使搞的鬼！”

“黑衣左使做出如此逾越行为，是不是过分干涉人间法界了！”

“最近的罗布泊，都乱成什么模样了！法术公会那边，一定要给个交代出来！”

在场不少人对法术公会最近的行为，很有怨言。

当然，在场还是有不少人试图出言劝解，来平息大家的怒火。

“封印地穴这件事，归根究底，都是整个人间的事情，必须有人去做。”

“人家法术公会派了那么多人来，不也都没有上来嘛。大家都消消火，咱们心平气和的谈。”

在场的几位大佬一听到这话，忍不住开口发言。

“这八号地穴下面，究竟有什么鬼东西？怎么进去了那么多人，都出事了。”

“谁知道啊！现在，只要是进入八号地穴深处的人，基本都是有去无回。能够从里面上来的，大都是在八号地穴的上层活动，根本到不了最深处。”

“这完全不知道对手是谁？这一战，没办法打啊！”

几位大佬在谈及进入八号地穴的时候，个个皆是满脸苦涩、愁眉不展。

就在这时候，一个年轻弟子跌跌撞撞地冲进了会议室，神色很是惊恐的大叫道：

“不好了！不好了！普陀山的弟子出事了！”

“什么！”

红萧禅师闻言，猛然站了起来，急声询问这个年轻弟子道：

“你好好说，普陀山的弟子，到底出什么事情了？”

这个年轻弟子稍微喘了口大气，才粗喘着回道：

“上一批进入八号地穴的队伍，是由普陀山弟子作为主力军，在最前面领路的。”

“按照大家之前商量好的应急措施，如果在下面遇见什么危险，就祭出求救符，向地穴外面的人求救。”

“可谁知，普陀山弟子下去之后，大概过了一个小时的时间，接连七八张求救符就飞上来了！”

“我们镇守在地穴外的弟子，根本就没见过这么多的求救符，一时也不知道怎么处理才好，只能来请教几位掌门了。”

红萧禅师一听这为年轻弟子的话，根本就坐不住，抬步就向外面走去。

周围几位掌门见状，连忙拦住了红萧禅师。

“红萧禅师，你要干什么！”

“我要带人进入八号地穴，救人！”

红萧禅师话音刚落，众人就纷纷反对起来了。

“不可！八号地穴，不能进去！”

“是啊！如今八号地穴下方的情况不明，你这般下去，只怕……”

“我也不赞同红萧禅师下去！你毕竟是普陀山的掌门，你若是出事，那偌大的普陀山，又该如何！”

“红萧禅师，还是要慎重为上啊！”

众人纷纷表达了自己的不赞同。

红萧禅师脸色一肃，冷然说道：

“诸位，不能因为我是普陀山的掌门，就不去救人！而是恰恰因为我是普陀山的掌门人，才更应该下去救人！”

“那一位位弟子，个个年龄尚小，未来还有大好的前程。我怎么忍心看到他们正值年少之时，就永远留在那个阴暗的地穴之中！”

“诸位都是一门掌门，门下弟子无数，定能感受到我的痛心与焦灼。”

“此时，还请诸位让开，我红萧定去八号地穴！”

红萧禅师说着，祭出了自己的法器杨柳仙枝。

杨柳仙枝之上绿光流转，一股盎然不屈的战意镇压全场！

红萧禅师的这幅迎战姿态，大有众人再敢阻拦、便直接动手的意味。

在场的几大掌门人见状，也知道无法阻拦红萧禅师前去的决心，彼此对视了一眼，皆是微微叹息了一声。

都是做掌门之人，又怎能眼睁睁地看着门下弟子遇险，却无动于衷呢！

几大掌门放下阻拦红萧禅师的手臂，微微向后退去，给红萧禅师让出了一条通路。

“诸位，多谢！”

红萧禅师对几大掌门行礼感谢了一句，便头也不回的大步离开了。

众人看着红萧禅师决然离去的背影，忍不住扬声说道：

“红萧禅师，愿你安全带领弟子归来！”

“一定！”

红萧禅师的声音，悠悠飘远……

