第1542章 收获满满

“你大爷的，我会做那么没品的事情嘛！”

陈羽见灵峰、秋剑两人开始发散思维，忍不住走上前去，给了他们一人一脚。

而这时候，随着太虚帝君分身的消散，这方空间的崩塌速度，也逐渐加快了。

远方的苍穹之上，墨点已经开始大面积的扩散了。几乎一半的天空，已经被黑色浸染了。

甚至，一些粘稠如同墨水一样的水滴，已经从苍穹滴落，就如同下了一场黑雨一样。

估计用不了多长时间，这方空间就会彻底崩塌了。

陈羽见状，也不打算跟大家继续耽误时间了，快速说道：

“出去的道路，就在这座山的山脚下，咱们边走边说！”

“好！”

大家也感受到这方空间崩塌在即，跟在陈羽身后，迅速向山下冲出。

等到了山脚之后，远远就看到一扇类似光幕般的大门，耸立在虚空之中，内中迸发夺目的白光。

这应该就是太虚帝君所说的出口了。

“走！”

陈羽对大家挥了挥手，率先走进了光门。

秋剑、陆燕婉几人见状，没有任何犹豫，也跟在陈羽身后，一同进了光门。

而这扇光门之外，连通着之前那棵孤树所在的位置。

陈羽一出来，就看到尸骨遍地，有太虚各方势力的尸骨，也有很多银团成员的尸骨。

不过，银白和那些存活的银团成员，一个都不见了。

看样子，应该是被太虚帝君的出手所镇，不敢在这里多做停留了。

秋剑几人扫着一片狼藉的两界山，询问陈羽道：

“老三，咱们接下来干什么？你有什么计划吗？”

陈羽见众人问起，微微沉吟，便说道：

“我之前在山顶的时候，遇见了太虚帝君的分身，可惜他也不知道山海印要怎么充能。”

“接下来，咱们还是要去往岷山的主峰，希望能在那里找到想要的答案吧。”

众人对陈羽的计划，都没有任何意见。

于是，陈羽一行人再次上路，向岷山的方向行进。

在赶路途中，陈羽也向大家讲述了自己在山顶的经历，以及太虚帝君的事情。

秋剑听完陈羽的讲述后，一脸懵的看着那根肋骨。

“这也行？这不妥妥地肋骨蚊香？”

“我之前听说老虎的大便，可以预防普通野兽的靠近，应该也是一样的道理吧。”

灵峰想了想，也举了一个例子。

陈羽听着两人的形容，一阵无语。

“靠，你俩不会形容就不要形容，一个比一个有味道……”

红豆对太虚帝君的肋骨没什么兴趣，她更好奇那柄轩辕剑，便开口问道：

“陈羽，这就是太虚帝君的佩剑吗？”

“是，太虚帝君的分身说，这把剑中有禁制存在，封印了一部分的力量。但他至死都没有彻底解开，让这柄剑迸发出它应有的实力！”

陈羽说着，随手挽了一个剑花出来。

此刻，只是一个随手的剑花挽出，周围就被轩辕剑锋锐的剑芒，斩出了层层气浪。

陈羽以心念勾连剑意，感受着轩辕剑中的磅礴力量，感慨说道：

“虽然这把剑被封印了，但我能感觉到它此时的威力，也不是我能够完全驾御的。”

“估计我要同这柄剑磨合一段时间，才能用的更加顺手，达到真正的人剑合一吧……”

大家看着陈羽手中的轩辕剑，都非常的羡慕。

“不愧是太虚的创立者，出手就是大气！”

“太虚帝君这人能处，有好东西，他是真的送！”

“这一趟两界山，来的真值！老三，你这波赚大发了！”

陈羽听到大家的话后，想起太虚帝君最后给的那个卷轴，就从纳芥中取出，随手丢给了距离最近的秋剑，说道：

“对了，差点忘记了，我还替你们讨了一个卷轴。太虚帝君说是什么观想法，能看懂的人，会有大的机缘。”

“那这古卷，可是好东西啊！”

秋剑听完陈羽话，便迫不及待的打开了这个古卷。

但是，无论秋剑把这张古卷正着看、反着看，从左边看，又换成右边看，他皆是一脸懵逼。

“老三，这玩意有假冒伪劣产品吗？这谁能看懂啊！”

“去去去！太虚帝君给的东西，能有假的？”

灵峰一边说着，一边挤开了秋剑，向那张古卷看去。

“秋剑，你自己道行不够，看不懂，还冤人家古卷！一边去，我来看看！”

“观想法这种东西，我擅长啊！这份机缘，肯定就是我的了……”

但灵峰的说话声音，却越来越低。

最后，在众人关切的目光中，灵峰不好意思的一笑，强行挽尊道：

“嘿嘿嘿，太虚帝君给的东西就是深奥，我再参悟一下……过会儿，肯定能够看懂，就是需要一点时间……”

“切！”

秋剑一见灵峰这个表情，就翻了个大大地白眼，对他竖起了中指。

之后，陆燕婉、红豆又分别看了一下这个卷轴。

但当她们看完之后，也是接连摇头，语气惋惜的说道：

“看样子，我是没有这份机缘了。”

“我也看不懂。”

就在陈羽以为这份机缘注定无果之后，一直沉默当背景的清梧，突然开口说道：

“这卷轴，我能看懂。”

“什么！”

大家闻言，纷纷转头看向清梧，忍不住问道：

“清梧，你从中看出了什么门道？”

“好东西，求一起分享！给我们讲讲？”

“为什么我看这卷轴，就跟看天书一样！是因为我蠢吗？”

“人比人……不，人比鱼，气死人！”

全场一片哀嚎，人人可怜巴巴地看向清梧。

清梧被大家盯的有些不好意思，只能解释道：

“这个卷轴中的东西……现在还不好说，我只是有一些模糊的感悟，还没有彻底理解，必须深入参悟一下才行。”

“对了，接下来的这段时间，我要进到纳芥闭关了，不要随便打扰我。估计要一年半载的时间，我才能够出来的。”

清梧一言不合就闭关，听懵了陈羽。

“你现在就闭关？”

陈羽看着一脸认真的清梧，脱口而出道：

“那岷山主峰还有大妖一类的危险，正是需要帮手的时候，你就把我抛弃了？”

“嗯……提升是需要血与伤的淬炼，我看好你哦！你一定能够安全度过岷山考验的！”

清梧说完，便速度飞快的冲进了纳芥。

陈羽看着突然消失的清梧，恨不得给自己两巴掌。

“早知道……太虚帝君的卷轴，我就不那么早拿出来了！”

“这简直就是自己挖坑，自己跳啊！造孽啊……”

