第1652章 陈爸爸？

陈羽把如今的情况，简单的同赤月分析了一下。

赤月也明白陈羽身上肩负的事情太多，无法抽身关注其他，便拍了拍自己的胸口，信心十足的说道：

“老大，你放心！找人这种小事情，就包在我身上了，绝对没有问题。”

“再说了，你刚才给了我几枚疗伤圣药，我又运气调息了许久，身上的暗伤也没什么大碍了，战力也恢复了大半，没什么危险的。”

陈羽看着跃跃欲试的赤月，心里还有些不放心，便出言叮嘱道：

“有道是强龙不压地头蛇，咱们在这里没有人脉、消息也滞后，不确定的危险太多了，你不要太过嘚瑟，还是低调行事为主。”

“啊，对了，差点忘了……我给你一道灵符，你一定要随身佩戴，放在触手可及的地方。”

“如果感觉自己被岁神迷惑了，出现类似之前的情况，一定要马上捏碎灵符自救！”

陈羽说着，从自己腰带中抽出了一张黄符，递给了赤月，又亲眼盯着她收好。

“知道了知道了……老大，你怎么越来越老父亲了……是不是呀，陈，爸，爸！”

赤月嬉皮笑脸的对着陈羽吐了吐舌头，才一溜烟的跑远了，生怕被陈羽拉住教育。

陈羽看着绝尘而去的赤月背影，无奈一笑，自言自语的说道：

“反正就在小镇周边活动，应该没什么危险的……”

陈羽目送赤月离开后，又检查了一下程长卿的情况。

此时的程长卿，神志仍旧处于游离状态，她的识海之上，两种截然不同的记忆正在天人交战、彼此碰撞。

这样剧烈的撞击，也导致了程长卿的元神动荡不安，让她陷入了一种难以形容的浑浊之境。

“程长卿，程长卿，醒醒！”

“你能听到我说话吗？程长卿！”

陈羽尝试着呼唤了几声程长卿的名字，但等到好久之后，程长卿才慢悠悠地抬起眼睛，看向了陈羽。

此时的程长卿，满脸疑惑与不解，眼中也好似笼罩着一层迷雾一般，根本不知她心中所想。

陈羽从来没有见过这般模样的程长卿，一时也感觉非常的棘手。

可怎奈，程长卿识海之中的两种记忆，在彼此碰撞之中，形成了一种比较稳定的平衡感。

其中一方，无法完全压制对方，将其驱逐而出。

而另外一方，也无法完全替代对方，形成新的记忆链条。

在这种情况下，最忌讳有外力插入、强行干预这种平衡！

因为，一旦这个诡异的平衡被打破，陈羽也无法确定会发生什么样的事情。

万一双方记忆受到刺激，一致对外……

最终，在巨大的动荡之下，很可能会导致程长卿的识海崩塌、元神受损，从而导致一种难以挽回的后果！

陈羽每每想到这里，心中都感觉一阵颓然。

他，不敢去赌！

他，也不想用程长卿的性命去赌！

陈羽看着满脸痛苦的程长卿，轻叹一声，忍不住伸手，把她抱在了怀中。

因为两种记忆的剧烈碰撞，程长卿的记忆受到了影响，对陈羽产生了一些陌生感。

此刻，当程长卿被陈羽抱在怀中的时候，她身体猛然一僵，接着便开始小幅度的挣扎起来，似乎要挣脱陈羽的怀抱。

“放，放开……走开……”

可无奈程长卿的反应迟缓，力气也不如之前。

她的这点挣扎力度，在陈羽看来，就跟一只小奶猫撒娇一般，微乎其微，直接可以忽略。

陈羽忽略程长卿的挣扎，伸手轻拍她的背脊，轻柔的安抚她有些焦躁的情绪。

好在程长卿还有少许肌肉记忆在线，并不排斥陈羽对自己的安抚行为，反而在陈羽一下接着一下的轻拍中，逐渐镇定下来，情绪也趋于平缓之中。

就这样，也不知过了多久……

陈羽感受到怀中程长卿的呼吸渐渐平和下来，低头一看，就看到程长卿双目阖下，似是沉沉睡去了。

“唉，这情况太愁人了。”

陈羽对岁神诡异手段的了解，不多，更不深，也没有寻到可以克制的手段。

但看到满脸倦容、许久都没有好好睡一觉的程长卿，陈羽想了想，还是没忍心把她从睡梦中唤醒。

“一周后，迎岁神的仪式就会开启。如今的我，实力还是太弱了，只怕无法应对那时的突发状况。”

“普陀山一战的收获，再加上之前的积累沉淀！是时候，提升境界了！”

在这一刻，陈羽做出了决定。

早在普陀山之战以前，陈羽就感受到了境界壁垒的松动，已经隐隐有了突破的迹象。

但那时，大战在即，陈羽无暇顾及提升境界，只能暂时放弃，把精力都用在了提升五气朝元的层级上。

如今，距离迎岁神的仪式，还有一周的时间。

这一周的时间，刚好方便陈羽在提升境界后的稳固和适应。

事不宜迟，陈羽没有继续耽搁时间，马上盘膝而坐，两手掐诀，准备冲击灵仙中阶。

之前，陈羽从地仙境巅峰升至灵仙初阶的时候，曾根据杨寒提供的一张丹方，以及他在鬼域搜寻的一些珍稀药材，炼制了一些辅助晋升的丹药。

当时因为药材的数量充足，且品质远远高于人间，陈羽还顺便多炼制了一些丹药，方便后面晋升之时使用。

如今，这些丹药刚好派上用场。

陈羽从纳芥中取出丹药，直接吞入腹中。

与此同时，两手掐动法诀，静心沉气，开始感受药力在体内的变化。

当丹药入体之后，陈羽便能够明确的感受到一股无比精粹的药力，从丹药中散发而出，沿着自己体内的奇经八脉，迅速的流转全身，不断的滋养自己的每一寸皮肤与细胞，带给陈羽一种灵台清明的畅快感。

陈羽没有耽搁，当即祭出了三花聚顶，庇护周身。

轰——

伴随着一声沉闷轰鸣，陈羽体内真气激荡而出，三朵紫色莲花也在虚空演化而出，悬浮在陈羽头顶和肩膀的两侧。

三朵紫色莲花浮浮沉沉，内中道道幽光迸射而出，更蕴藏着磅礴的生命精粹。

这一方天地之间的所有灵气，仿佛受到了某种召唤一般，翻涌激荡，开始疯狂的向陈羽所在的方向涌来。

而当漫天灵气镇压而下的一瞬间，三朵紫莲陡然盛放，朵朵莲瓣绽放，内中药力绽放而出，裹挟着急冲而来的天地灵气，迅速没入陈羽体内……

