第1110章 叶蓁蓁4

陈羽一脸懵逼地看着她。

见她的样子不像是开玩笑，立刻追问道：“你说的是谁？”

“哦，看来你玩弄过不少人，连人家的名字都想不起来了。”

陈羽捂脸。

“老大，你给我安这么重的罪，至少说个名字吧，不然你这样我怎么认。”

红豆缓缓吐出了一个名字：“叶蓁蓁。”

她？？

陈羽一下坐直了身子，陷入呆滞之中。

“看你的表情，她大概没有栽赃你了。”

陈羽一把抓住红豆的手，说道：“是他委托你杀我，并且理由是我玩弄了她的感情……和身体？天哪，我草，别的不说，你觉得可能吗？”

红豆说道：“一个女孩子，敢于冒着名节受损的代价，把这件事情说出来，我有什么理由不信呢？就算她在具体事情上有点夸张，但这件事总归是有的吧？

“你要是什么都没做，他干嘛对你这么恨之入骨，她怎么不去诬陷李牧呢？”

陈羽彻底无语了。

“你让我想起了小时候上学被同学打了，报告老师，结果老师把我俩都锤了一顿，理由是‘你肯定惹他了，不然他为什么要打你呢，他为什么不打别人呢’”。

红豆冷冷说道：“你口才倒是不错。”

“你管这叫口才？我这是无言以对了好吧，再说叶蓁蓁……今年最多十六岁吧，按你刚才的说法，我欺骗她感情和身体的时候，她岂不是还没成年？”

“对呀，你对一个未成年做出这种事，更加该死！”

陈羽咧开嘴，做出了笑哭的表情。

“行吧……我先不辩解，你先说说，她是怎么跟你说的？”

红豆还真的讲述了起来：

“她说，你与她曾订过婚，约定等双方成年之后便举办婚礼，因此她一直把你当做未来的老公，这才上了你的当，把……把身子都给了你。

“你们曾有过一段如胶似漆的日子，后来你移情别恋，抛弃了她……大概就是这样，具体细节我可没问。”

陈羽差点就吐血了，看着红豆无力地说道：“他这么说，你就信了？并且愿意替他出手杀了我？我很纳闷，就算她现在有点地位，也使唤不动你这样的大佬吧？”

陈羽原本以为红豆要杀自己，是有着什么特别的原因，没想到……是这么狗血的一桩事。

“我当时又没见过你，一个姑娘家，那么声泪俱下地指控你，我为什么不信？至于我帮她杀人，只为了还一个天大的人情，这是我的私事，你就不用问了。”

“你刚说起初是没见过我，所以信了她的话，那么现在，你还相信这是真的吗？”

红豆微微一笑，“如果深信不疑的话，我之前就动手了，我倒很想听听，你是如何为自己辩解的。”

“什么叫辩解，叶蓁蓁前面说的那些，的确是真的……我跟她是有过婚约，至于后面，全是胡说八道！”

陈羽简单讲起了他与叶蓁蓁的事情：

两人之间的婚约，是他的师父不二散人与叶蓁蓁的父亲所定下的。

那一年，陈羽才不到十岁，叶蓁蓁更是个小屁孩，两人之间原本没任何交集。

叶蓁蓁的父亲，乃是不二散人在法界之中为数不多的好友，至于两个老头定下娃娃亲的原因，陈羽后来问过师父。

不二散人的回答是，两人都是极其罕见的先天灵体， 并且从命格来看，两人一生之中都会经历数次死劫，如果能够成为夫妻，则一阴一阳，正好互补，便都能够逢凶化吉。

那段时间，叶家父女在北茅山住了很长时间，两个老头商量着就把婚约定了。

陈羽和叶蓁蓁，也就相处过那么一段时间，对陈羽而言，倒也发生了一些让他对叶蓁蓁记忆深刻的事情……只不过，当时两个小孩并不知道婚约这件事。

两人再次见面，已经是快七八年之后， 那时候，叶蓁蓁的父亲已经病故，他们家族掌权的成了叶蓁蓁的叔叔。

当时的叶蓁蓁，修炼天赋已经显露出来，虽然在江湖上还没什么名声，但是被好几个大佬相中。

叶蓁蓁在叔叔的安排下，顺利进入了灵修院，拜在了灵修院院长玉面修罗的门下，成为她的关门弟子，前途可以说一片光明。

那次，她是跟着叔叔来到北茅山，找不二散人解除婚约的，理由是叶蓁蓁长大了，反对父母的包办婚姻，叔叔苦劝不过，只好答应她，硬着头皮前来退婚。

他将不二散人当初给的聘礼，增加了十倍，还附送了几件上品法器，算是赔罪，只为了换取不二散人手上那份当年两家交换的婚书。

不二散人当场就同意了，并留他们在山上住一晚，好酒好饭招待。

那天，是陈羽最后一次见到叶蓁蓁。

这个十岁出头的小姑娘，已经表现得十分成熟。那副骄傲而冷漠的样子，让陈羽印象深刻。

吃完饭，叶蓁蓁表示想要参观一下山上的建筑，于是陈羽带她四处转了一圈，给她讲解茅仙洞以及各种建筑的来历。

这些，都是不二散人用了半辈子时间辛苦建成的，在介绍它们的时候，陈羽内心也充满了自豪。

毕竟北茅山平时绝少有法师来访，他也很少有这样的机会跟人介绍自己的门派。

然而，在参观完毕，返回道观的途中，叶蓁蓁的一句话，就像一盆冷水浇在陈羽头上：

她说，整个北茅山的建筑加起来，还没有她家族的厨房大，至于茅仙洞和古道观，在她看来就像是腐朽的垃圾堆。

“知道我为什么和你退婚吗，如果你去打听，会有人告诉你，是因为我师父要给我安排一门更好的婚事，对方是法术公会大长老的儿子，但这只是其一，其二……

“别的就不说了，我刚才问你的理想是什么，你说不知道，甚至可能会像你师父那样，守在这破烂的山上过一辈子……我们根本就是两个世界的人，根本没有一丝可能会在一起。”

说完这些，叶蓁蓁就撇下陈羽，一个人回了道观。

