具体细节，陈羽也不是很清楚，毕竟他长这么大接触过的这种阴神也就一两个，事关人家修炼底细，也不可能告诉他太多细节。

就他所知，这种阴神跟一般的邪物最大的区别是，他们不再惧怕法器。

一旦修炼到这个地步，就可以上表阴司，求封为神。

一般来说，只要达到标准，阴司会很乐意敕封他们，一来可以壮大阴司在人间的势力，二来，阴神有镇守一方的责任，例如所在地面有邪物作祟之类的，要负责搞定，这样等于是在帮阴司在人间维持秩序。

好处当然也是有的，能得到阴司的敕封，就等于领了牌照，成为合法的神——山神、土地、河神等等，级别一样，虽然在阴司的地位，只相当于基层公务员，但再小也是个官。

人间法师，对阴神需要保持尊敬，在人家地盘上办事时，必要时候还要听人家的安排。

简单说，阴神是一种逼格很高的存在，但听刚才那个大叔所言，这阴神还主动要求人供奉他，这就显得很low比，当然，世上阴神那么多，不排除有个别这么low比的，但陈羽本能地觉得，这其中有点问题。

跟李牧一合计，他也是这个想法，但一时也没法确切说出问题在哪。

“你觉得呢？”陈羽朝陆燕婉看去，说道。

“我说过，除非我自己感兴趣，不然别让我动脑子。”

“那你什么时候会对一件事感兴趣？”

“当我感兴趣的时候呗。”

果然谜语人本色……

陈羽无言以对。

“那个，小胖，给你个任务，你留在这附近，多打听一下有关河神的传说，我总觉得那老头没说完整。”

胡杰一口答应下来，之前陈羽从王家给的报酬里，分了一些给他，他现在美滋滋，让他干什么都特别积极。

陈羽看了眼手机，快十点钟了。

石头房子找到了。

虽然没有像来之前以为的那样，会发现邪物巢穴，然后大干一场，但好歹也发现了一条线索——河神。

于是他提议先回去再说。

从码头上去，有一条公路，陈羽感觉郭萍萍有点累，于是提议从这边直接回去。

“那我车怎么办？”李牧说。

“你可以先跟我们回去，然后打车过去，总比你再走一个小时的路过去开车近吧，你也不差这点打车费是吧。”陈羽说。

李牧翻了个白眼说，“你是那人家钱办事，我可是义务劳动！”

“你去找那个钱路要啊，他也是拿了钱的。”

提到钱路，李牧想起了什么，眉头一下皱起来，对陈羽说：“下午……”

“先不说这个，我有分寸。”陈羽冲他笑笑，“还说河神吧，分析下，你觉得我们要找的邪物，跟这个河神有什么关系，为什么他会住在河神庙里？”

这问题李牧早就在思考了，但真的想不到合理的解释，当下试探说道：“莫非是他占了河神的庙？”

邪物占据庙堂……

这种情况，倒也是有的。

虽然正常来说，一般邪物都是不敢进庙宇的，庙里的神像、香火，对邪物都有镇压的作用，但也有一些强大的邪物，修炼到一定程度，可以抵抗这种神性，然后，利用自己的修为，一点点反噬神性，然后侵占……让其成为自己的巢穴。

一旦完全占领庙宇，将来这里的香火，就可以为它所吸收，转化成修为。

不过，这种情况特别少见，陈羽反正是没见过。

“不太可能。”

陆燕婉突然开口，“你们，把这个问题想太复杂了。”

陈羽看着她说：“到了你感兴趣的话题吗？”

“这问题不用动脑子啊，我昨天跟它打过，它的实力，不足以侵蚀庙宇。”

陈羽跟李牧互看了一眼，这个理由，还真是让人无法反驳。

猛然间，陈羽脑海中冒出了某电影里的一句台词，麻匪，就是县长，县长，就是麻匪！

“河神，就是我们要找的邪物！”

李牧怔住，“这怎么可能，河神，怎么会干这种事，他都成神了……何必这么做？”

这的确让人费解，但从现有的线索看，真相很可能就是这样。

当然，还有一种可能，根本就没有什么河神！

这个所谓的“河神”，是假的。

如果是后者，那还好说，如果真的是河神……这就太可怕了，不是所有邪物都能成为阴神的，这难度，至少不会低于考上清华北大。

敢选择这条路，并且最终能跳过这道龙门的，都是足够牛批的邪物。

陈羽突然想到一点，转头去问陆燕婉：“你跟它交过手，它实力怎么样？”

“它没出全力，感觉打不过我，自己就跑了。”

陈羽松了口气，那就还好……

结果陆燕婉又补充了一句：“不过如果是你……算上你们两个吧，大概再来五个你们这样的，或许能跟它打一打。”

陈羽和李牧：“……”

陈羽一脸讨好地看向陆燕婉，没等开口，陆燕婉就笑道：“抱歉，真打起来，我帮不了你。”

“这……为什么？”

“当然有我的原因。”

又是不能说的秘密。

陈羽无奈摇头。

从码头离开不远，来到一个大坝上，坝上有一家卖羊肉汤的，香味飘出老远，胡杰立刻说自己饿了，提议在这吃饭。

听到他的声音，陈羽一愣，“不是让你留下来打听情报吗，你怎么跟来了。”

胡杰挠着头，看了身边的郭萍萍一眼，“我给她送回去，再过来打听，放心，绝不耽误！”

这个货，倒是干活撩妹两不误。

陈羽也懒得说他了。

“我去逛逛，你们吃吧。”陆燕婉说完，直接就走了。

陈羽等人进去吃饭，点了一锅羊蝎子，正吃着，李牧再次提起了钱路要来找麻烦的话题。

“最好的办法，就是你先避一下，你要实在不想走，我也可以找我宗门的长辈过来调停，不管你们打的结果怎么样，至少将后续影响降到最低……”

说到最后，他语气都快成哀求了。

“我知道你是好意，但是……你就这么不看好我吗？”陈羽无奈地笑着，最后还是婉拒了他的好意。

李牧皱起眉头，很是疑惑地看着他，“我想知道，你这么自信，到底有什么底牌？”

陈羽笑笑，他哪来什么底牌，甚至连所谓的自信也没有——他根本没多想这件事。

既然人家找上门来，干就完了。
