第1398章 比斗1

时间飞速流逝，转眼就是两日之后。

这一天，是陈羽与江澜正式比斗的时间。

天还没亮，陈羽就被兮兮和李牧等人从被窝中挖了出来。

“三郎，你怎么还在睡觉！”

“比斗马上就要开始了！你怎么一定不着急！”

陈羽一边打着哈欠，一边懒洋洋地穿着衣服，慢条斯理的回道：

“急什么，我不去，他们也不能开始。”

陈羽这话一出，众人皆是噎住。

“说的好有道理。”

“是他们先约战的，让他们等着去！”

“三郎，我给你带了早餐，要不要吃！”

兮兮变戏法一样的从背后掏出了一兜早餐，在陈羽面前晃了晃。

陈羽也不跟她客气，接过就吃。

毕竟，吃饱饭，才有力气干架！

陈羽把兮兮带来的早餐一扫而过后，才带着众人前往神谕院的后山。

而神谕院的后山，作为总法堂的禁地，平时很少有人前来，日夜被重兵把守。

陈羽等人，也都是第一次前来。

远远看去，一座座青翠高山拔地而起，峰青谷翠，草木繁盛，隐约可见一处处流泉飞瀑隐藏其中，闪动着点点华光。

群山之上，更是五彩祥云萦绕，流转着奇异的光华，让所有接近这里的人，感受到一股神圣的气息。

陈羽一行人到的时候，嗅着扑面而来的仙灵之气，顿觉心神通明，整个人好似受到洗礼一样。

“这里，倒是个好地方！”

陈羽发出了由衷的感慨，又想到被关押在这里的知许，隐隐有些安心。

毕竟，这样具有仙灵之气的地方，对于法师而言，倒是一个修行闭关的好地方。

李牧、兮兮几人感受着这方天地间的灵气涌动，也非常赞同陈羽的观点。

“如果能在这里闭关一段时间，修行起来，一定会事半功倍的！”李牧笑道。

兮兮一听李牧的感慨，翻了个大白眼，毫不客气的怼人道：

“再好的修行秘地，对你这个两天打渔、三天筛网的家伙，也都是白白浪费。”

这事，李牧还真没有立场反驳。

毕竟，李牧是淮王市法堂的老大，经常活跃于官场，修行方面的时间也比较零碎。

李牧干笑一声，正要狡辩……

就在这时候，周围的人群也发现了陈羽的存在。

“快看！陈羽来了！”

“怎么现在才来，我还以为他临阵脱逃，怂了呢！”

“看他这幅不紧不慢的样子，是因为知道自己必输，才不着急的吗！”

“哈哈哈，我猜也是这样的！”

“咱们快点去战场，看他被江澜狂揍，不香的吗！”

不少人毫不掩饰对陈羽的不屑，对着他指指点点。

兮兮一见众人这样，撸袖子就要开打，却被陈羽拦下。

“不与猪狗论长短，揍他们，脏了自己的手！”

陈羽对无关紧要之人的言论，从来就不在意，在拦下兮兮后，便带着几人进入了后山。

不过，这些前来观战的人，就没有像陈羽等人一样，能够畅通无阻的进入。

在进入后山的山脚下，就被守卫在这里的人给拦住了。

“总法堂禁地，无关人员禁止入内！”

众人有些不甘，忍不住出声说道：

“凡事都有特例！今天是江澜第一次公开比武，怎么也要有一些旁观者吧！”

“就是啊！这样的名场面，怎么能少得了我们摇旗呐喊呢！”

“就是！我们进去也不乱转，就是去看这场比斗，麻烦通融一下！”

但是，等待这群人的……不是守卫向上级的请示并允许进入，而是一把把锋锐的长剑！

“擅自入内者，斩！”

“斩！斩！斩！”

随着这几个守卫一声接一声的怒吼，无边威压弥漫天际，向众人镇压而下。

狠厉绝情！

不留半分情面！

在场众人毫不怀疑，只要他们敢擅自上前一步，一定会被这一把把凌厉长剑，斩去头颅，警示后来者。

一时间，无人敢擅动一下，只能眼巴巴地看着陈羽一行人离开的方向。

而这时候，陈羽一行人也到达了约定的战场。

这个战场，隐藏在云雾朦胧的半山腰上，是一个占地面积极大的天然平台。

平台四周树木葱郁、灵气充沛，苍穹之上隐约有灵鸟飞过，留下一声声动人脆鸣。

而在平台的下方，是一个水帘洞一样的瀑布，飞泻直下，激起层层水珠，演化道道神虹。

兮兮和初夏两人一见这里的风景，眼前都是一亮。

“哇，这里好美啊！”

“没想到，神谕院的后山，竟然隐藏着这样的洞天福地。”

两人发自肺腑的称赞这里的美景，但陈羽的关注点，却不在风景，而是在人！

陈羽眺望不远处的平台，只见惠生禅师和柳青等人都在，除此之外，还有几个身份贵重的大佬，身上的穿着打扮，很是华贵。

但这几位大佬，因为平时很少在人前露面，陈羽也没有刻意了解过总法堂的人员构成，因此并不认识。

其中，倒是有一个人让陈羽有些意外。

玉面修罗，竟然也亲自到场了！

陈羽视线在一众大佬身上扫过，心中有些不解。

“自己就算再怎么厉害，跟江澜也都是晚辈。一场晚辈之间的决斗而已，为什么会吸引这么多的大佬在场。”

“而且，这其中除了身份最为贵重的惠生禅师外，就连一些平时很少在人前露面的大佬，也亲自到场了！”

“事出反常必有妖！这里面一定有什么阴谋，不可能单单是一场晚辈的比斗！”

陈羽心中涌起一股不祥的预感，转头看了李牧一眼。

李牧也是满脸疑惑和震惊。

很显然，李牧跟陈羽的想法，在某些地方不谋而合了。

“小心点！”

李牧跟陈羽交换了一个眼神，一切尽在不言中。

陈羽微微颔首，也走上前去。

江澜见陈羽前来，视线上下扫量了陈羽一圈，神色微微有些意外。

“短短一月时间未见，你的境界似乎有所提升了。”

江澜感受着陈羽体内蕴藏的磅礴力量，做出了这样的一个判断。虽然是疑问句，但江澜的语气却非常笃定。

陈羽闻言，也是微微诧异，心中暗道：

“江澜不愧是总法堂年轻一辈中的天才少年，尚未交手，就能通过我身上的气息，感受到我的境界提升。”

“我们之间的境界悬差太大！在与他交手的时候，我一定要全力以赴，万不可有一丝失误！”

