第186章 象头神的来历2

每次女神洗澡，就让儿子在外面守着。

过了几天，湿婆回来，小男孩不认识他，只听母亲的话的他，拦着湿婆大神不让进去，湿婆是个暴脾气，一叉子下去，就给小男孩脑袋削掉了。

等女神出来，这才发现儿子被丈夫杀了，很伤心，就找丈夫要人。湿婆被缠的没办法，于是就找梵天想办法，在梵天提示下，湿婆出去杀了一头大象，把头割下来，装在了小男孩的尸体上，并复活了他。

这个小男孩，就是后来的象头神，也是婆罗门教数得着的一位大神，传说象头神性格温和，有求必应。

“很有可能，这个梵社，信奉的就是被湿婆斩下头颅的那位——”

红月禅师解释道，“在婆罗门传说中，每个神都有很多化身，例如湿婆神，就有十九个化身之多，每个化身的性格都不一样，可以视为独立存在，而婆罗门的不少分支，信奉的就是某个神的化身，并且坚称他们信奉的，才是真的神。”

“听大师的意思，这个梵社信奉的，很可能是这个被看到头颅的那个小男孩，就是说，是成为象头神之前的那个无头尸？”

陈羽听完红月禅师的讲述，忍不住问道。

红月禅师点点头，“很有可能，而且，婆罗门一向有关于这位的传说，那些小的教派——尤其是邪教，都是这样，需要找一个好的名目，来让众人信服。”

“无头尸，听上去就不是什么好东西。”扶摇撇了撇嘴。

虽然红月禅师说的这些，对他们的调查暂时派不到什么用场，但多少也是弄清楚了这个梵社的来历，而且这个知识点，说不定在后续的调查中还能用得上。

“大师懂得可真多，真的是长知识了。”陈羽仰慕地看着红月禅师，恰当地拍了个马屁。

红月禅师没说什么，但从神色上看，也是受用的。

“你们也来帮我找找，对了，别的资料也可以看下。”

在之前红月禅师讲述象头神的来历时，吴明也一边从背包里取出了一摞文件，摊开在床上，一直翻找着，此刻，趁着大伙谈话的间隙，他说道。

大家于是上前，分别捧起了一些文件，传阅起来。

这些文件，标题都是“患者资料”，·下面列出了所谓患者的各种信息和体测数据，特别详细，往后，便是针对这个患者进行的“治疗”——其实就是唤醒程序了。

这些被当做怀疑对象的，都是十六岁以下的孩子，有的甚至七八岁，大家猜测，大概是因为在梵社教徒的眼中，所谓的“圣灵”，不可能存在于成年人的身体内。

大部分对象，都在一两道程序之后就筛选掉了，这对他们来说，真是莫大的幸运，因为从后面的实验记录来看，那些通过了筛选的人，都被关在了工厂的车间里，每天生活在大笼子里。

这一点，倒是与陈羽从吴国平——杜新月那个邻居老头·口中听到的信息，完全对上了。

从记录上看，这群人，都遭遇了非人的折磨。

梵社的办法简单说就是，先各种折磨这些孩子，毒打，吃脏东西，不让睡觉……通过这种虐待，让他们产生愤怒、仇恨的情绪。

因为按照他们教义中的所谓“预言”，真正的圣灵，必然是仇恨的产物，只有仇恨的情绪，能触发他的觉醒。

在场都是法师，也是经历过不少恐怖的事情，但一篇篇记录看下来，也不免脊背发凉——

例如有个孩子，在经过几轮测试后，皮肤出现了耐腐蚀的异能，于是那些教徒就把他成天浸泡在脏水中，让他接受蚂蟥、孑孓等动物的叮咬……

“看不下去了，变态，一群变态！死有余辜！”扶摇将一摞资料用力砸在床上，愤然大骂起来。

“这些都是孩子啊，他们怎么下的去手，做出这么残忍的事情！”

“这就是信仰的力量啊，会让有些人变成怪物。”陈羽叹了口气，他把所有信息表都过了一遍，没有看到白逸的名字。

陈羽回想了一下，白逸之前说过，他在杀了张成旺和那个女人之后，很快被发现，然后被人带走了……

他应该是被带到工厂里，跟那些怀疑对象一起，被用来接收各种实验了，而且，他很可能是重点怀疑对象之一。

这些，就是全部了吗？”陈羽看着吴明问道。

“不是，当时我们赶去的时候，保险柜打开，有些资料被带走了，这些，很可能是混乱中没来得及带走的。”

那么，白逸的资料，大概也在被带走的那些中间了。

有点可惜……如果他能看到自己的“实验”记录，应该会想起更多事情，当然，这应该很残酷。

“你看看这个。”

兮兮将一个笔记本递过来，这笔记本残缺不全，封面都没了，只剩下寥寥几页，上面都是潦草的钢笔字。

陈羽从头看起来，这是一个工作人员的笔记，大概相当于备忘录之类的：

……三个月过去了，我们的成果斐然，但太也“斐然”了，按照象雄大士的启示，我们确定，圣灵一定在这个小镇上，我们找到了具有特征的一些孩子……

通过大祭司交代的方法，我们设计了两轮激活方案，本以为能从中筛选出转世圣灵……但是这么做的结果，却是让我们太过震惊：

居然有数十个孩子，都出现了异能觉醒的情况！

可是圣灵只有一位啊！

而且，随着研究的进行，有更多的人出现了觉醒！

我们都迷茫了。

只好将这个结果汇报上去，·我相信，就连尊敬的大祭司看到这个结果，也会大吃一惊的。

这里面，一定发生了什么我们搞不懂的情况。

……

后面还有几页，都是一些工作中的体验之类，再没有什么有用的信息。

也就是说，他们的“大祭司”，也没能给出出现这种状况的调查原因。

“果然，他们的研究工作，出现了问题……”

陈羽喃喃说道，回忆着吴国平的话，恍然想到，当年，那些梵社的人之所以那么紧张，对每个人都进行监督，大概就是因为，出现异能的人越来越多。

