第1193章 山村遇险2

这时，又一道红色的身影从相反方向极快地冲来。

这次陈羽看得清楚，这东西身体特别小，只有一两岁婴儿那么长，但脑袋巨大，形状有点像是放大版的蝌蚪，一张硕大的嘴巴朝两边翻着，露出两排森然的尖牙，正朝距离最近的鲁东梅扑过去。

一道幽蓝的光芒，从鲁东梅身边擦过，正中邪物，将其打得粉碎。

没等陈羽反应过来，秋剑一把拉住他，骄傲地说道：“看到我的剑气了吗，这是我最新领悟的一招，将清幽剑意给实质化了，能秒杀这种不入流的邪物！”

陈羽捂脸。

“大哥，这种情况下，就不要说废话了好吧！”

就在两人对话的工夫，又有不少这种长得像大头鬼的邪物，从四面八方飞来，数量也越来越多。

光靠秋剑一个人是应付不过来了，大家于是都加入了战斗。

陈羽心中不免有些焦急起来，他倒不惧怕这些小怪，只是想着对方既然布下了圈套，那么手段肯定不止眼前这些。

他们八成是在憋什么大招？

现在最大的问题是，看不到四周的情况，连真正的敌人在哪都不知道。

而他们的对手，视线估计并不会受到影响。

敌明我暗，这是战斗的大忌。

想到这里，陈羽便打出了一张灵符，朗声念道：

“三昧天火，烈日昭明，炙灼灵身，顷刻通明！”

三昧真火咒！

灵符在空中炸裂，化作三束火焰，朝着不同的方向飞去，以陈羽为中心，悬停在几米之外的半空中，缓缓旋转起来。

火光照亮了附近那些正在迫近的邪物，不光是“大头鬼”，还有一些身穿盔甲的武士，迈着整齐的步伐，正在一点点靠近。

陈羽定睛望去，这群穿盔甲的武士并不是人类，而是一具具半腐烂的尸体，有些脸上的肉都烂没了，只剩下骷髅架子，额有些脸上还挂着一些肉，伤口内外爬满了蛆虫。

“我日，什么鬼东西！”

已经破了闭口禅的灵峰，直接骂起了脏话。

“是尸兵！”

鲁东梅惊呼起来，

“只怕是有坛主到了，我们这下麻烦了啊！”

陈羽忙问她：“什么坛主？”

“据说血巫家族一共有十三个分坛，每个坛口，都有一位坛主坐镇，境界都在大宗伯以上。每一位都能召唤三千尸兵，这个数字肯定有水分，但只有坛主才能召唤尸兵！”鲁东梅解释道。

大宗伯啊……

陈羽心头也是微微一震，巫门的境界，与道佛二门无法准确对应，大宗伯虽然相当于地仙、宗师境界，但实力要高出一大截。

——至于鲁东梅，刘世成这种，虽然被称为“大宗伯”，实际只是一种尊称，就像道士被人叫天师，僧人被人叫禅师一样，他们实际的境界，只是小宗伯，并且多半是初阶。

也就是说，对面至少有一位相当于灵仙境界的强者……

秋剑听了鲁东梅的话，却是精神一震，说道：“一来就碰上这种好事，交给我来对付！”

灵峰在他后脑勺上拍了一巴掌，骂道：“还交给你，你知道人家在哪吗，现在连东南西北都搞不清楚！”

随即转头对陈羽说道：“快想办法把黑气驱散，这种法术你最擅长！”

“我这不是在做吗。”

陈羽朝自己释放的三昧真火努了努嘴，只见那三束火焰，正不断地将附近的黑气吸收过去，当做燃料一样，火势越来越凶。

三昧真火，能以任何邪气作为燃料。

只是陈羽的三昧真火修炼的还不到家，不如地狱烈火，威力上是差了一点，只能当做功能性法术来使用。

这时候，行动缓慢的尸兵已经来到跟前，秋剑直接冲了过去，提剑砍杀起来。

赤月也现出真身，变成一条十来米长的巨蛇，上前帮忙。

浑身通红的她，看上去宛如一条火龙，凌空飞舞着，画面相当的壮观。

陈羽看她这样子，就知道她最近也没有偷懒——修为明显比当初提升了不少。

陈羽和灵峰，则站在原地，一边抵御邪物的攻击，一边等待黑气被三昧真火焚烧殆尽。

“你不是小龙！”

鲁冬梅怔怔地望着陈羽，

“你到底是什么人？”

“我要是你就不问了，知道太多事情没有好处，反正，咱们现在是一条船上的人。”陈羽冲她笑了笑。

鲁东梅识相地闭上了嘴巴。

过了大概有半分钟时间，四周的黑气居然还没有减退的迹象，期间，陈羽已经更换了三张火符……眼下，第三张灵符的灵力也耗尽了。

“有点奇怪啊，难道这黑气无穷无尽不成？”

陈羽心里正在嘀咕着，突然脚下一麻，像是被什么东西咬了一口，低头看时，当场惊呆了，地上不知什么时候出现了许多毒虫：

蜈蚣、蝎子、蛇、蜘蛛以及蟾蜍……个头全都是正常体型的两倍以上，颜色也格外鲜艳，有一种油光发亮的感觉。

咬在陈羽脚上的，正是其中的一只蜈蚣。

这蜈蚣感觉快有成年人的小臂那么长了。

还好陈羽穿着牛仔裤，多少抵挡了伤害，而且他是先天灵体，一般的毒对他无效。

“大家小心，脚下有毒虫！”

陈羽一脚将蜈蚣踩死，冲大家提醒道。

“这是五毒真蛊！这些蛊虫，是受到一只蛊王操控的，只要蛊王不死，数量就无穷无尽，但他们的攻击力不是很强，我能抵挡他们一段时间，你们要赶紧找到蛊王，杀了它！”

鲁东梅说完，从兜里摸出了一只香炉，往里面塞了一把好像烟草的东西，点燃之后，用双手捧着，盘膝坐在地上，口中念念有词。

一股股黄色的浓烟，从香炉盖子的缝隙里不断飘出，朝四周散开。

那些原本很活跃的毒虫，在接触到浓烟的瞬间，身体便像蜡一样融化成一团黏糊糊的血水。

浓烟以鲁冬梅为中心，扩散到方圆十来米远的地方时，便停止了前进，相当于为陈羽他们提供了一个安全区。

“这鲁东梅倒也有点手段……”

