第192章 工厂的怪异1

不过来都来了，就算真有什么危险，也只能一往无前了。

一路来到车间门外，陈羽拿出罗盘，检测了一下，里面感觉不到邪气的存在，这样反而让大家感觉更加不安。

“你们先进去，我布置个阵法，万一真有邪物，来了也能拖一下。”红月禅师一边说着，从背包里拿出了一个布袋，打开后，将一大堆粉末状的东西倒在大门外的地上。

霎时间，一股香烛的味道在空气中弥漫开来。·

香烛灰！

陈羽一下就明白了，这香烛灰，是从寺庙的大雄宝殿的烛台上收集的，因为是佛前供奉的，带有一定的灵性，也是佛门弟子经常用来布阵的法器。

红月禅师将香烛灰用拂尘扫开，摆成了几个莲花的形状，然后摸出几根红烛，开始布置阵法。

陈羽等人则先往里走，进入车间。

手电照过去，能看见这是一个特别大的厂房，中间摆着不少车床之类的机械设备，这些设备，还有整个车间的墙壁，都是漆黑一片。

陈羽想起吴明说过，当年在暴乱发生之后，这里曾燃起大火，眼前这一幕，应该就是大火造成的。

厂房很大，长度足有近百米，里面空荡荡的，除了这些设备，就什么都没有了，跟外面一样，也是一只邪物都看不到。

一路走到头，对面墙上有一扇打开的铁门，看上去很是厚重，上面装着老式的那种转轮的防盗锁。

“是这里……”

白逸走上去，轻轻抚摸着门锁。突然，陈雨感觉到袖子被拉了一下，转头一看，是胡杰。

这家伙因为装备了一把灭魂枪，来之前，跃跃欲试，想到体会一把法师的感觉，结果到这里后，面对那么多奇葩的邪物，立刻就萎了，一直以来都毫无存在感。

此刻，他神情特别恐惧地望着铁门后面的漆黑空间，那里，有一条长长的走廊，和通往二楼去的楼梯。

“羽神，你刚刚看到没有，有个人站在楼梯上，一个女的，身体像蛇一样，穿着红衣服，她、她看上去太可怕了！”

胡杰吓得都语无伦次了。

陈羽走过去，用手电往楼梯上照了照，什么都没有，当下转过头，有点不屑地对他说：“你又不是头一次见到邪物，之前路上不还见到一堆，至于怕成这样？”

“那不一样不一样，我可能是贞子伽椰子什么的看多了，最怕这种长头发的女鬼，刚才那个就是，而且她、她脸上没有五官……”

陈羽心中一动，莫非他是像兮兮之前在幻境中看到蚰蜒一样，也看到了自己最恐惧的事物？

“放心，伤不到你的。”陈羽冲他笑了笑，“这次还要加钱吗？”

胡杰苦着脸，“不，不要钱了，羽神，我只求你能把我平安带回去！”

穿过铁门，大家来到走廊上，两边，是一个接着一个的房间。

“这里一共有三层，楼上两层是办公室，楼下这一层，就是关押实验者的地方，还有就是实验设备……”

说到“实验设备”时，吴明也是暗暗叹了口气，他之前来过一次，见识过那些可怕的东西。

说完，他往前走到一扇折叠门前面，推开门，里面，是偌大的一个大厅，摆满了……一只只大铁笼子。

笼子中间，用隔板隔开，彼此相隔三四米距离。

看到这些铁笼子，大家都是倒吸一口冷气。

它们，必然就是用来关押白逸等“研究对象”的地方！

虽然早就知道它们的存在，但真的亲眼看到，众人心头，也都产生了强烈的愤慨，这些铁笼子的每一只，曾经都有一个人类像动物一样被关在里面……

白逸，就是其中之一。

陈羽转头看了他一眼，白逸神色复杂地走了过去，慢慢的行走在这些铁笼子的中间。

最后，他来到了角落处的一个笼子前面，低头看着笼子，陈羽跟在他身后，隐约猜到了什么。

“是这里，当初，我就是被关在这个笼子里……”白逸抚摸着笼子的冰冷的铁栅栏，声音颤抖地说道。

果然……

陈羽看到笼子的顶端，还挂着铁质的牌子，上面能看到数字：003。

这应该是实验对象的排序，三位数，也就是说，在这里被关押的人数，至少有数百人。

这个小镇，总共才多少人啊！

陈羽内心很是感慨，当年的梵社，能够将这么多人一起关押、进行实验，需要的人力和财力，简直不可想象。

再加上买下公司、进行伪装，光是从这些，也足以看出梵社的背景有多深，绝不是那种二流的邪教组织所能比的。

“003吗？”

吴明有点吃惊地看了白逸一眼，嘀咕道：“那就难怪我这里没有你的资料了，根据我们的调查，从1号到20号，都属于梵社怀疑的重点对象，他们的资料，跟另外那些人不在一起，当时我们没有找到。”

白逸在自己的笼子前面站了许久，这才转身回到大厅前面的走廊上，顺着走廊往前慢慢地走去。

一路经过的，是一个个大小不一的房间，也就是吴明说的“治疗室”了，有些房间的门上，门牌还是完好的，透过堆积的灰尘，能依稀看到上面的汉字，分别有：电疗室、游泳池、冥想室、输液室等等。

这些，当然都是忽悠人的，里面的设备，非但跟治疗没关系，反而都是用来折磨人的，例如，陈羽跟在白逸身后走进的电疗室里，摆着一台电疗用的床。

这让陈羽一下想起了雷电法王杨永信，他的网瘾治疗所里，用来为孩子们“治疗”网瘾的，应该就是这种设备。

当然，陈羽相信，这里的电疗设备，功率只会比杨永信的那台还要大的多。

在这些邪恶的教徒面前，雷电法王的罪行，都显得不算什么了……

至于其他房间，也都差不多，所谓的游泳池，里面是有个大池子，已经没有水了，但房间里还是能闻到一股淡淡的刺鼻气味。

吴明介绍，当初法堂的人来调查的时候，这里面装满了福尔马林药水，和低浓度的硝酸……

