第1020章 山字印1

毕竟修为的多少是固定的，就算分成几份，总和也还是这么多，否则人人都修炼裂魂大法，无限复制自己，岂不是无敌了。

而身外法身则不一样，虽然它们由统一的意识掌控，但本质上，可以看作是两只截然不同的邪物。

本来一个佛母已经让他们吃不消了，现在又多了一个，这怕不是要死在这里？

身后，一声闷哼声响起，伴随着余波，扫向陈羽他们的背后。

陈羽转头望去，却是石顶佛母的本尊，正在将红豆击飞，两人一起向他们飞了过来。

陈羽要伸手去接她的时候，红豆一个翻滚，稳稳地落在了他们身边。

陈羽朝她望去，发现她虽然看上去有些狼狈，头发凌乱，衣衫不整，但神色看上去还算不错，应该没有受到太重的伤。

石顶佛母——如今说来，应该为她加上触手怪的标签了，毕竟两个其实都是她——并没有直接冲上来，而是悬浮在距离他们十几米远的半空中，遥遥地望着他们。

“周家奶奶”则位于他们身后，与触手怪隔空相对，将陈羽等一干人全都围在了中间。

“情况有点不妙啊……”兮兮往嘴里又塞了一只不知道哪里变出来的鸡腿，有些兴奋地说道。

“我怎么感觉你好像很期待看到这一幕？”

站在她旁边的卓然，冲她冷冷地说道。

“并没有，我只是觉得有点好笑，你们起初来的时候，是不是把这次战斗当做一次历练了，以为对手很好对付？你们没有想过，会面临现在的局面吧？”

一席话说到卓然等人脸色铁青。

不过兮兮的确道出了实情。

往前不说，就算是刚刚，在“周家奶奶”出现、干掉包和洲，阻止他们破阵之前，他们几个——包括红豆在内，其实都没有太强的危机感。

说的更直白一点，他们并未意识到，自己有可能死在这场战斗之中。

但是现在，局面彻底不一样了。

破阵的过程被打断，这就意味着，他们必须杀死面前这两个对手，才有机会逃出生天。

而包和洲被秒杀的经历，也是让他们意识到了对手的实力有多么恐怖。

“现在只能背水一战了。”

陈羽轻轻摇了摇头，望着李牧说道：“你之前没说完的办法是什么？”

“其实也没有太好的办法，不过……”

李牧分别看了看前后两个石顶佛母，说道：“我很好奇，现在优势在她那边，为什么不趁胜追击，在这陪我们干站着呢？”

陈羽心中一动，这一点也让他感到不解。

像是为了回答他们的疑惑，这时候，站在他们身后的“周家奶奶”开口了，望着陈羽说道：

“怎么样，才能解开她元神的封印？”

这句没头没尾的话，把众人都给整迷糊了，一起好奇地看着陈羽。

“原来她是因为这件事，才没有对我们展开攻击的……”

一时间，陈羽也是完全明白了石顶佛母的心思，却是装傻地笑着说道：

“我听不懂你说什么。什么‘她’，你说的是谁？”

“周家奶奶”的脸上，立刻浮现出了冷峻的神色，淡淡地说道：

“我不知道你是什么时候动的手脚，但我有点好奇，一个普通人类，值得你为她这么做吗？并且……”

她的目光从众人脸上扫过，

“因为你的行为，让你的这些伙伴全都陷入如此危险的境地，值得吗？”

没等陈羽回答，红豆忍不住自问他：“她说的是谁？”

“杨敏。”陈羽回答。

“那个女明星？”

红豆愣了一下，问道：“你对她做了什么？”

“也没什么，就是在她失踪的时候，对她进行了一些保护措施……”

他这话说的让大家更加迷惑了，尤其是兮兮，杨敏被抓走的时候，她可是在一旁亲眼看到的。

当时的陈羽，正在与法源寺那些和尚斗法，他怎么会有时间对杨敏施加怎么保护？

难道他一早就预料到杨敏会被抓走，因此提前做了手脚？

这也不太可能啊……

这时候，“周家奶奶”又开口了：“你不愿意告诉我真相？”

“告诉你，能放我们回去吗。”

“不能，但我也许会大发慈悲，放你们的魂魄离开，以避免魂飞魄散的结局。”

“你是吃翔了吗，口气这么大。”

陈羽刚说完这句话，“周家奶奶”就出手了。

她的双手，变成了两条麻花形状的触须，朝着距离她最近的卓然等人打了过去。

卓然等人急忙作法防御，一时间倒也挡住了袭击。

而位于另一侧的触手怪，也在同一时间发起了攻击。

陈羽等人不敢与她硬碰，当即跳下了祭坛，朝着空旷的地带跑去。

触手怪立刻被他们吸引过来。

“到底有什么办法，快说吧，再不说我们只有到地府去聊这个了！”

陈羽一边跑，一边对李牧说道。

“那也得有机会去地府才行！”

李牧吐槽了一句，随后说道：

“我之前说了，她身上那些触须，是可以无限修复的，攻击它们除了浪费法力，没有任何用处。

“他的本尊，一定就藏在那些触须中间，想要打赢她，唯一的办法就是将它镇住，然后有人能够钻到那些触须中间去，斩杀她的本尊！

“当然，我知道这么做很危险……”

“不是很危险，是基本没有生还的希望！”陈羽纠正道。

“但这是唯一能够打赢她的办法，不然呢？”

李牧刚说完，兮兮便接过话头说道：“我觉得可以试一试，现在的她，是两个形态的合体，上吊这个先不说了，溺亡的话，就是与水有关。

“红豆姐之前也说了，她的身体内部全都是水，土能克水，如果有强大的土属性法术，肯定能够震得住她！”

土属性法术……

就在陈羽搜肠刮肚的时候，触手怪已经追了上来，用鞭子一样的触须，对他们展开了疯狂的攻击。

多亏红豆在前面顶住，大家且战且退。

“这个我可以，只要给我……两三分钟的时间用来作法！”

陈羽说着，有些担忧地看了一眼触手怪。

