第1362章 深入

几个队员看着远处的群山，心里都忍不住有些发怵。

孟金海也是一阵头大，但事到如今，也没有其他选择了。

“没办法，谁让外围的邪物都让其他队伍诛杀了，一只没有给咱们留下。”

“这一次试炼结束，咱们总不能空着手交差吧！那一定会被其他同学嗤笑，永远抬不起头来。”

孟金海这话，让几个还在犹豫的成员马上妥协。

“行吧，也只能进山了。”

几人说着，还不忘转头看了陈羽一眼，说道：

“喂，那个谁，你本就是搭上的人，可别掉队啊！”

“就是，我们忙着找邪物，可没时间去找你！”

“跟紧一些！”

几人埋怨了几句，就转头向山区的更深处走去。

随着几人的步步深入，周围的树木也逐渐变得高大、粗壮起来。

庞大的树木遮天蔽日，只有少许阳光透过树叶枝杈间的缝隙，从上方洒落下来。

山林间的光线，也变得越来越昏暗了，透着一股股阴气森森地感觉。

好在陈羽一行人都是有修为的法师，五感敏锐程度远超普通人，夜视能力自然不弱。

山林间昏暗的环境，基本不会给大家造成大的困扰，并不影响大家的行进。

孟金海等人选定了一个方向，一步步深入山区。

没走多长时间，这片山区的范围也逐渐扩大了，进山的队伍也开始分散起来。

半个小时前，陈羽还能隐约看到前面几支队伍的身影，偶尔也能遇见几个其他队伍的掉队成员。

但在此刻，这一片山林之间，就只有陈羽所在的这支队伍了。

其他队伍早已分散，各自选择了一个方向，逐渐走远了。

而山林间的邪物，也比刚进山的时候多了不少，偶尔还能遇见一两只被其他队伍漏下的邪物。

“快！”

“这只邪物是我的！”

“我是队长，你们都不许跟我抢！”

“让开！这是我的！”

孟金海等人一看到邪物，就迫不及待的出手，互相争抢起来，根本不给其他队员留一丝机会。

这群人，与其说是一起合作的队友，倒不如说是一群互相争夺资源的对手。

而陈羽这个边缘队员，自然被众人遗忘脑后，没有人想到给陈羽留下一只邪物。

当然，这些三四阶的邪物，太弱了。

陈羽对此没什么兴趣，也懒得去跟大家争抢这些低阶邪物，只好奇问道：

“这么多的邪物，都是总法堂养的？”

陈羽这话一出，周围先是安静了一些，接着爆出来一声声轰然大笑。

“哈哈哈，这家伙还真是无知啊！”

“这种人人都知道的事情，也好拿出来问，也不嫌丢人。”

“劝某些人平时别没事翘课，也不至于像今天一样，成了一无所知的蠢蛋！”

在场有几个队员对着陈羽指指点点，毫不掩饰对他的嗤笑。

不过，在这些队员中，还是有人不忍陈羽被全员孤立，忍不住解释道：

“导师之前说过，这片山区连接着地穴，平时会有无穷无尽的邪物出来。只是因为阵法的缘故，才把他们封印在这片山野之间，不得外出。”

“当然，总法堂也不会放任这些邪物呆在山林中，不做任何处理的。每隔一段时间，都会过来收割，用来锻炼学生的。”

陈羽得到了想要的答案，他看了替他解答的同学，勾唇一笑道：

“多谢。”

“不，不客气。”

刚刚出声的同学，是个十八九的小姑娘。

她看见陈羽对自己一笑，忍不住有些脸红，微微摇了摇头，又跟陈羽说了一些试炼中的注意事项。

“进山之前，马导师曾叮嘱我们……”

孟金海几人见两人在一起交头接耳的说悄悄话，忍不住撇了撇嘴，吐槽道：

“徐娇娇，你跟他废话什么，真闲！”

“别跟这种整天翘课的人混在一起，小心被带坏了！”

“就是！从咱们进山到现在，他一只邪物都没有诛杀，估计是不行吧！”

“你要是对他有意思，干脆你俩组队得了，别跟着我们拖后腿！”

“走了走了，别跟这俩废物凑一起！”

几人一阵开喷，完全不顾及陈羽就在眼前。

这个叫做徐娇娇的小姑娘，有些为难的看了着陈羽，心中似乎有些纠结。

但当看到其他队员不再等她，转头离去的时候，徐娇娇抱歉的看了陈羽一眼，就追了上去。

“陈羽同学，抱歉。”

徐娇娇，已经做出了选择，她选择跟随大部队的步伐。

陈羽对众人的孤立，没什么反应，悠闲的跟在几人身后，既没有掉队，也没有出手争夺任何邪物。

孟金海几人在诛杀了一些三阶四阶的邪物之后，过了好长时间，都没有遇见新的邪物。

“咱们走了这么久，怎么没有新的邪物出现了，别是被其它队伍杀光了。”

“可恶！外围的邪物都被他们杀光了，也不知道给咱们多留一些！”

“我感觉这个山区也没有想象中的危险啊，要不咱们去深处看看？”

“这一路走来，咱们诛杀那些邪物都挺顺利的，也没遇见什么棘手的邪物，我觉得可以再深入一些。”

“就是，只在山区外围转悠，有什么意思！邪物都被别人杀光了，咱们连肉都吃不到，只能喝点汤了！我不服气！”

“我也赞同去山区深处看看。”

孟金海几人杀了几只低阶邪物，胆子也逐渐大了起来。

几人迅速达成了一致，就结伴向山林深处走去，全程把陈羽遗忘在外，没有争取过他的意见。

“一群蠢蛋，杀了几只三四阶的邪物，就感觉自己天下无敌了？”

“这片山区的深处，可不是人人都能进去的，只能说无知者无畏。”

陈羽看着这群对自身战力没有正确认知的队员，冷笑一声，他本想就此脱离队伍，不再同这群人一起行动了。

但陈羽为人，最不愿意欠人人情。

刚才，徐娇娇没有像众人一样孤立陈羽，反而同他介绍了一下这片山区的情况。

虽然只是随口一言的事情，但也给陈羽省了不少事情。

“罢了，护你一次，也算还了这份人情，了断这段小因果了。”

原本，陈羽最为中意的试炼目的地，就是这片山区的最深处。此时与这群人同行，也算顺路了，稍后分开就是。

陈羽心中做了选择，就跟在众人身后，向山区更深处前进……

