“他们不会那么菜，连那个小的都打不过吧，那个小的明显比本尊要弱很多。”

兮兮一边走一边说道。

陈羽看了她一眼，本想说什么，想到之前发生的事情，顿时一种异样的感觉涌上心头，堵住了要说的话。

兮兮感觉到他的异常，看了他一眼说道：“干什么？还想再亲亲吗？”

陈羽笑哭。

“不要多想，我刚才是为了给你疗伤。”

“嗯嗯，我知道……”

那一股快速修复自己丹田的温热的液体，应该就是兮兮之前从瓷瓶里喝下去的，所残余的部分。

因此，她只能嘴对嘴地吐给自己。

道理陈羽明白，但是这个过程，以及后续的发展，实在是有点……

眼前的局面，让陈羽来不及去纠结这件事所带来的后果，当下跟着红豆等人，一口气爬上了祭坛顶部，朝卓然等人望去，几个人都是大吃一惊：

原本用石条拼成的平坦的台基上，居然出现了一方池塘！

而卓然、道乾等四人，全都深陷其中，水面已经没过了他们的腰际。

并且，在他们的身上，分别覆盖着一层半透明的膜，就好像胎衣似的，与他们的皮肤完全贴合在一起。

怪不

得从下面看他们，只能看到半个身子……

四个人的表情，都是相当的挣扎，似乎在与某种力量进行着对抗。

看到红豆等人，他们立刻投来了求救的眼神，努力张大的嘴巴里，却是因为“胎衣”的存在，一个字都吐不出来。

“看那边！”

兮兮突然手指前方，在祭坛的另一侧、距离大概有十来米远的地方，“周家奶奶”正悬浮在半空中，一脸阴沉地望着他们。

“茅山天师，你真的太让我震惊了。”

周家奶奶目视陈羽，冷冷地说道。

“大家都有份，你怎么光找我啊！”

陈羽倍感无奈地说道，内心却是一点也不轻松：本来，他以为卓然他们几个，就算打不过“周家奶奶”，至少也能消耗一波吧。

没想到他们菜成这样子，差点把自己搞没了。

“周家奶奶”看上去却是一点事没有。

如果不是他们赶来的是时候，他们几个怕是要被活活憋死了。

在石顶佛母的另一形态死亡之后，眼前这位，有没有受到影响，她的修为还剩下几成，这都是未知数。

旁边，红豆等人一起上前，将卓然他们从池塘里拉了出来，撕开了身上的“胎衣”。

在这个过程中，“周家奶奶”一直没有出手阻止。

“她不行了。”

当卓然身上的那层膜被撕掉之后，他先喘了一会，立刻开口说道。

“你确定是她不行？我怎么看你们几个差点凉了呢。”

陈羽调侃地怼了一句。

卓然脸上，立刻现出了一丝羞愤，说道：“我们是一时不察，才中了它的诡计，在这之前，我们也重伤了她……”

“他这点应该没撒谎。”

李牧听他说完，转头对陈羽说道，

“但凡佛母还有一战之力，刚才绝不可能放任我们把这几个fw救出来的。”

陈羽一想也是，倘若石顶佛母还有足够强大的修为，刚才就应该先把卓然等人弄死，以绝后患。

“呵呵呵……”

“周家奶奶”——现在只剩他一个，又可以叫回“石顶佛母”了——冷笑出声，缓缓张开双臂，身体竟是开始快速地分解，化作了黑色的气体。

“你们的实力和斗志，的确远远超过了我的预期，但即便我是强弩之末，对付你们……仍然足够了！”

“你们，一个都别想走！”

说完这句话，石顶佛母的身体便彻底融化掉了。

黑色的气体，不断地朝着四周

扩散，形成了一个巨大的环形，然后以祭坛为中心，缓缓向着中间收缩。

这一变化，甚至引起了更加恐怖的异象：

四周的空气，仿佛凝聚成了实质，朝着众法师的身体挤压过来。

每个人都感觉到了强烈的窒息，饶是他们都是身经百战的法师，面对这种可怕的变故，一个个内心也是骇然不已，不知道如何应对。

“她不可能有这么强大的修为，否则之前就用这一招了！”

李牧快速地说道，

“我想，她应该是激发了整个幻境的力量！”

“所以呢？”陈羽问道。

“这么做，肯定会让幻境的力量失衡，下一步，幻境应该会崩塌！我们现在能做的，就是保护好自己，撑到幻境崩塌的一刻！

“等回归现实世界，我们就安全了！”

“听你说的，好像很容易似的。”

陈羽费力地说道。

空气挤压的力量，令他的身体各部位都面临着强大的压力，连说话都成了一件很费劲的事情。

“不然怎么办，她这样一搞，自己也没有伤害技能了，只要死撑下去……”

李牧说话的声音越来越小，直到彻底说不出话来。

陈羽当即盘膝坐在地上，双手

结印，尝试着施展三花聚顶，却发现丹田空空如也，一点法力都没有了。

方才，兮兮的香吻，虽然修复了他丹田的伤势，但耗尽的法力，却是一直没得到任何的恢复。

陈羽正在暗暗叫苦，一只温热的手掌突然抓住了他的手。

陈羽转头看去——什么都没看到。

就在他刚刚与李牧对话的时候，那股由石顶佛母所化身的黑气，快速地飞来，将他们全都笼罩在了中间。

整个世界，因此陷入一片黑暗。

“是我！”

兮兮的声音，在陈羽耳边响起，

“你快点作法，保护我们两个。”

她话音刚落，陈羽便感到一股精纯的法力，通过握在一起的手掌，不断传输到自己的体内……

之前的几次战斗，兮兮虽然也有参加，但身为一个辅助，她的消耗远远不如陈羽的多，因此，这时候体内还剩下了不少法力。

让陈羽感到吃惊的是，法力这种东西，并不像武侠小说中的内功那样，可以随便传输给别人。

一般是需要特殊的功法，这种功法施展起来，往往繁琐而又费时。

能像兮兮这样，直接手搭手就可以法力传输给别人，简直是一件不可思议的事情。
