第1757章 俊美男子

陈羽几人登上镇妖塔的第四层，迎面所见，便是一个身穿白衣的年轻男子。

这男子容貌俊美非凡，头发半披，头顶发髻以一根竹簪挽起，身穿一身广袖汉服，手中摇着一柄玉扇。

男子气质出众，清冷孤傲如天上明月，像极了古代世家大族的富贵公子。

若不是这一层内的妖气冲天，只怕在场不少女弟子都要被这俊美公子的皮囊所迷惑，生出一两分爱慕之情。

但在场众人皆是各大门派宗门中的天骄弟子，都有法力在身，自然不会被妖物肤浅的皮囊所迷惑。

在场法师纷纷催动法诀，运转法力在体内飞速流转。众人因妖气所影响的沉浑心智也于瞬间清醒，看向这俊美男子的目光也更加清明、凌厉起来。

而这俊美男子看到如此数量的法师到场，脸上却不见半分惶恐畏惧之色，他徐徐摇着手中的玉扇，仍旧一副悠然闲适的模样，慢悠悠地开口说道：

“不知远客到来，某有失远迎，还请赎罪啊。”

“何方妖孽，报上名来！”

有一年轻法师从人群之中走出，对着俊美男子大喝一声，开口就询问对方的身份出处。

灵峰看着自家阵营的骚操作，十分无语的翻了个大白眼，忍不住骂骂咧咧地说道：

“屁！这群养在温室里的小法师们，都tnd被那群老古板养废了！这种时候，是tnd互报家门的时候吗？整这些花活儿，屁用没有！”

“的确，死妖是没资格知道我等名号的。”

秋剑微微颔首，非常赞同灵峰的观点。

陈羽听着灵峰与秋剑之间的对话，稍稍活动了一下脖子，语气有些懒洋洋地说道：

“既如此，废什么话！肛它！”

陈羽说话间，目光与灵峰、秋剑对撞。

数次生死大战与混战历练，早已让三人心意相通，默契十足。

只短暂的一个视线交流，陈羽、秋剑、灵峰三人便明白彼此的分工与大概战术。

就在众法师与俊美男子一问一答之时，两柄长剑也从人群之中激射而出，横跨虚空。

铮——

两声剑鸣呼啸而过。

轩辕剑上华光悠然、周遭萦绕强大无匹的强盛战意，直指俊美男子的眉心。

青霜剑之上剑意磅礴，正如真龙出海、猛虎下山一般，于瞬间锁定俊美男子的心脉。

两剑纵横交错，如阴阳太极一般猛冲而出，剑尖直指对方死穴！

这突如其来的剑招，震惊四座，也直接轰碎了俊美男子的淡然表情。

“该死！”

俊美男子面对飞驰而至的利剑，脸色骇然大变，周身妖气也开始剧烈的浮动起来。

轩辕剑，乃太虚帝君之剑，本就克制这世间的邪物鬼祟！

而这俊美男子乃妖物所化，加之被镇妖塔封印许久，根本不敢以自身硬扛轩辕剑的骇然神威。

不等轩辕剑逼至眼前，俊美男子就迅速起身，身影也如同清风一般急速后撤，试图避让轩辕剑与青霜剑的骇然杀招。

但长剑出鞘、只为饮血！

此刻，剑已出鞘、血未饮，怎能归！

轩辕剑和青霜剑并没有因为俊美男子的避让而后退回撤，而是直接锁定对方气机，紧追不舍。

在场众人也没有想到陈羽二话不说就出手，彼此面面相觑，一时也不知如何反应。

陈羽看着众人这幅单纯的模样，突然替他们背后的宗门感到些许无语与悲哀。

有些法界弟子，背靠庞大宗门与浑厚传承，生来就享受着旁人难以接触到的资源，修炼晋升也比寻常法师更为容易和顺利。

但这样被“圈养”出来的法界弟子，即便天赋超然、修行感悟之力优越，也如同温室中的昂贵花朵一般，即便品种尊贵珍稀，也未曾经历过风吹雨打！

而修行之路，本就是一场腥风血雨的残虐之路！

那些温室中的花朵，即便能够开出世间最最娇艳的花朵、被无数人吹捧称赞、傲立子诸多野花之上……

但当一场疾风暴雨降临，无情的掀翻他们的花棚、打碎承载他们的名贵花盆，未来给予他们的将是残酷血腥的冲刷！

暴雨无情，敌人和对手更不会心生仁慈之心！

最终，当疾风暴雨散去、雨过天晴之时，这些温室中的娇养花朵又能留存多少呢？又有多少能够长成一方巨树呢？

陈羽不知道，也并不关心。

“若始终这般守礼，固守陈规，还反叛什么阴司！”

陈羽心底冷嘲一声，身影也从人群中狂奔而出，向远处的俊美男子扑杀而去。

“老三，一起！”

“加我一个！”

秋剑和灵峰看到陈羽出动，自然也不甘示弱，两人紧随陈羽身后，如同左右护法一般的向俊美男子包抄过去。

刹那间，道道剑影横空，在虚空织成庞大剑网，向俊美男子镇杀而去。

灵峰把全身法力灌注于拳掌之间，如同人形坦克一般猛冲上前，撞飞一切阻碍。

剑鸣横空！

拳声如雷！

战意滔天！

杀意狂飙！

此刻的陈羽、秋剑和灵峰，虽然三人分散攻击，但默契的就如同一个人一样，配合默契、出招精湛、互相插补遗漏，不留任何死角，招招直逼对方死穴。

俊美男子面对如此紧密的攻击，根本没有任何还手之力，只能狼狈躲闪，试图避开三人的夺命杀招。

漫天妖气纵横之间，浓厚的血腥气息也逐渐的弥散而开。

毫无疑问，这只被镇压在镇妖塔内的大妖，已然负伤，根本不是陈羽三人的对手！

这只妖物的陨落，已成定局，死亡只是时间的问题了。

而此刻，陈羽三人精妙默契的配合战，也看傻了在场的其他法师。

有几个法师想要插手相帮，却发现面对如此稳固的铁三角，他们根本没有任何可以搭手的时机！

若是贸然加入战局，甚至还会成为累赘一般的存在，给陈羽三人平添麻烦。

因此，纵使大家观战观的热血沸腾，也只能被动的站在一旁等待，直至这场大战的结束。

“陈羽，好强！”

“如此干脆利索的身影，远超同辈人数倍啊！”

“这毫不拖泥带水的剑招，返璞归真，一看就是经过无数生死洗礼所练就的，根本不是寻常对战能够练就的！”

“陈羽这些年到底经历了什么，让他出手如此狠辣老练！”

“我记得北茅山并不是用剑大户，陈羽的剑术怎么这么牛逼，感觉比出身剑道名门的秋剑还要精妙！”

“人比人，气死人，这也太碾压我等心态了！”

