第1461章 遗迹开启3

“看样子，自己这一把，赌对了！”

陈羽心中一喜，不由加快了脚步，向光门的方向冲去。

在确定这道光门没有任何异常之后，陈羽也抬步走了进去。

而随着陈羽的进入，这道刚刚出现的光门猛然一闪，瞬间消失在茫茫沙漠之上。

周围没有被陈羽斩杀的邪物，像是受到某种召唤一般，再次潜入沙海深处，静静潜伏，等待下一个闯入这里的外来者。

另一边，陈羽在进入这道光门之后，出现在他面前的，是一个面积不小的房间。

此时，这个房间之中，已经有不少人在内休息。

不过，这些人与陈羽相比，在状态上要狼狈不少，一个个面露疲态，有气无力的躺在地上。

不少人的身上，甚至还有被邪物撕扯开的伤口，血肉翻飞，鲜血淋淋，看起来十分的狰狞。

陈羽匆匆扫了四周的人群一眼，没有发现红豆和陆燕婉的身影，便想房间的深处走去。

“陈羽！”

突然，一声疾呼传来，打断了陈羽的找寻。

陈羽转头看去，就见距离自己不远的地方，围坐着一群熟人。

印光法师、青霞子、云千秋三人和他们各自的同门，正如三足鼎立一般，各自占据了一方。

青霞子深深地看了陈羽一眼，语气有些阴阳怪气的说道：

“没想到，脱离大部队的你，竟然能摸到这第一关的规律，成功进入这里。”

“陈羽，我不得不承认，之前的自己……似乎小看你了。”

青霞子这话，也间接证明了陈羽的猜想没错。

能够进到这个房间里的人，都是杀了足够数量的邪物，才能召唤出光门。

云千秋似乎对陈羽能够进到这里，并不意外。他饶有兴致的看着陈羽，勾唇笑道：

“陈羽，我之前喊你比试斩杀邪物，你为什么不应我？”

众目睽睽之下，云千秋丢出这个问题，似乎就是为了让众人感觉陈羽胆怯，根本不敢应战。

陈羽懒得应付这些弯弯绕，随口回道：

“没听见。”

“哦，是吗？”

云千秋怀疑的语气响起，但并不打算就此放过陈羽，继续问道：

“但是，你之前距离我不过十几米的距离，百米之外的人都能听见，你听不见？”

“风沙太大，我聋。”

陈羽的耐心逐渐丧失，他敷衍的丢下一句话，转身离去了。

云千秋看着陈羽离去的背影，并不阻拦，而是两手插在脑后，悠闲的靠在了墙边。

“陈羽啊陈羽，无论你是否答应与我比试，其实都无所谓的。”

“既然你能够进到这个房间，全身上下还不见一丝伤痕，这足以说明你的真实实力了。”

云千秋看着周围躺倒一片的伤员，忍不住悠悠长叹一声道：

“唉，争夺山海印的对手，又多了一个呢。”

……

陈羽不知云千秋对他的看法，已经发生了翻天覆地的变化。

此时的他，正在人群中来回穿梭，寻找红豆和陆燕婉的身影。

好在功夫不负有心人！

陈羽在找人的时候，突然被人从背后拍了一下。

转头看去，正是陆燕婉的灿烂笑颜。

“陈羽，我就知道你一定能够闯过第一关的！”

陈羽看了看陆燕婉，又看了看站在她旁边的红豆，也松了一口气，问道：

“怎么样，进来的顺利吗？”

“还好。”

红豆的回答，还是一如既往的简略。

陆燕婉傲娇的拍了拍自己的胸口，激起一阵山峦起伏。

“哎呀，几只小小邪物而已，随手就解决了！”

陈羽见两人都没有受伤，便想起了另外一件事情，问道：

“对了，你们两个进来这里的时间比我早，可有遇见秋剑和灵峰？”

“没有。”

陆燕婉和红豆闻言，皆是摇了摇头。

陈羽非常了解秋剑和灵峰两人的性格，深知这样的热闹，他们两人一定不会错过。

除非，是被其它更为重要的事情绊住脚，无法脱身。不然，他们两人也一定会前来岷山遗迹的！

陈羽沉吟片刻，提议道：

“咱们还是在这里稍微打听一下，看看能不能找到与他们有关的消息。”

“好。”红豆干脆的应道。

“我去这边问！”

陆燕婉说着，就率先冲到了一旁的人群中，一一询问起来。

就这样，三人一路问去。

突然，一声凄厉的哭嚎声，从人群中传来。

一个二百斤的壮汉，巨掌抹着奔涌而出的眼泪，哭的像是个二百斤的孩子。

“哎呦呦，你轻点轻点！疼疼疼！”

“活该！胳膊断了，知道疼了？”

这个壮汉的同门，一边给他的胳膊上药，一边骂咧咧地抱怨道：

“要我说，你就是活该，自找的！你说你没事闲的，去挑战那个剑客做什么！这不，胳膊被人家一剑斩断了吧！”

“要我看，接下来的第二关，你还是别进去了！万一在里面再遇见那个剑道疯子，估计你剩下的另一只手臂，也根本保不住！”

那个壮汉闻言，语气也十分委屈的说道：

“我哪里知道他居然会剑意的！而且，他旁边那个和尚的防御力，真的太高了！”

“我对那个和尚的所有攻击，全都无效！这不得挑一个软柿子捏几下，来找回自己失去的尊严嘛！”

壮汉的同伴闻言，忍不住翻了个大白眼道：

“结果，没想到拣了一块像柿子的石头是么？根本啃不动？”

剑客！

和尚！

陈羽捕捉到两人说话间的重点，连忙走上前去询问。

一开始，这个壮汉和他的同伴，对陈羽十分有敌意，戒备的看着他。

“什么和尚剑客的，不知道，不知道！”

“走走走，我们根本没有遇见什么和尚剑客！”

两人戒备心极强，根本不愿同陈羽多说一句话。

陈羽见状，也懒得废话。

体内真气灌注于脚掌，重重地踏向地面。

咔嚓。

咔嚓咔嚓——

壮汉和他同伴眼前的地面，被陈羽一脚踏裂。

此时，正向蜘蛛网一般向远处延伸，逐渐逼近到两人的脚下。

“咕咚。”

“咕咚，呃……咳咳。”

壮汉和他的同伴被陈羽这一脚镇住，两人瞬间抱成一团，艰难的吞咽了一下口水。

两人看向陈羽的目光，也从之前的不耐烦，变得非常的纯粹。

双目之中，写满了“畏惧”二字。

陈羽看着瑟瑟发抖的两人，唇角露出一个人畜无害的笑容，温柔无比的问道：

“那么，现在可以回答我的问题了吗？”

两人疯狂点头，差点把头甩掉。

