第1286章 我叫陈羽2

这次血巫家族倾巢而出，如果能够借这一战，将他们斩杀殆尽，自己这位刚上任的盟主，一定会声望大涨。

到时候莫说周子琪这些人，再也无法与自己争锋，便是在巫门的历史上，自己的名字也会被写下重重的一笔……

这时候，迎亲的队伍回来了，大家纷纷侧目望去：

一顶装饰得十分华贵的大红花轿，被几个年轻后生抬着，朝着广场这边走来。

隔着轿子的珠帘，能够隐约看到一个曼妙的身影，穿着新娘华服，头上顶着一只红盖头。

便是新娘程长卿了。

看到她安稳地坐在花轿里，程六和留兰香互相望了一眼，脸上都露出了笑意。

他们之前还有点担心程长卿不配合，现在看来，这担心大概是多余的了。

新郎楚一楠，站在轿子旁边，脸上是满满的得意。

花轿停在了广场中间，几个侍女掀开珠帘，将程长卿扶了下来。

楚一楠连忙上前，挽着她的胳膊，领着她走向一早就设好的香案前面——

巫门的婚礼，并不需要拜天地父母，而是要敬拜巫神和先知巫人王。

香案前面，摆了两只蒲团，楚一楠和程长卿一起跪下，在司仪的指引下，开始了敬拜的流程。

这个过程，实在有点繁琐，但楚一楠的内心，却充满了喜悦和骄傲。

看着程长卿一副默默配合的模样，楚一楠忍不住小声说道：

“我是没想到，你会这么配合，不过也对，你的陈羽哥哥，已经被我打跑了，现在没人能救你了。”

“你想来也是认命了吧，放心，婚礼之后，你就是我的人了，从今往后，我会好好的对你……”

那些观礼的宾客，并没有听到楚一楠在说什么，还以为他是在说着什么情话。

许多人都很羡慕楚一楠能够抱得美人归。

程长卿可不光是美人，她的家世和修行天赋，都是一般法师可望不可及的。

虽然许多人都知道，楚一楠的渣男本质，但是除了他，大家实在想不到，还有谁能够配得上程长卿。

至于坐在主桌的那些大佬，看到两人拜堂的一幕，每个人内心的想法也都不一样：

周子琪和另外两位共同势力的家族，看到的是程楚两家联姻之后，对于巫术联盟的垄断，在心里盘算着怎样冲破局面，为自己家族取得更多的利益。

坐在c位的里香，表情却很是难看。

她的目光，不时从宾客中间扫过，寻找着那个熟悉的声影。

陈羽，他去哪里了？

如果他确定要在婚礼上发起行动，为什么现在还没有动静？

难道他甘愿看到程长卿与别人举行婚礼，成为至少是名义上的夫妻？

虽然与陈羽只有一面之缘，但里香相信，陈羽不是轻言放弃的人。

那么只有一种可能，就是他出了什么意外，没能赶到婚礼现场！

里香的心骤然紧了一下，她说不好自己到底是担心程长卿嫁人，还是陈羽的安危。

不管怎么样，如果到婚礼结束，陈羽还没出现的话，那她只有按照自己的方式，冒险去试一试了，虽然成功的希望十分渺茫……

最得意的，要数程六和留兰香了。

他们巴不得繁琐的仪式快点走完，好让两人的婚姻关系成为既定事实。

“看来，陈羽说放弃在婚礼上营救，而是改成他们回家的路上，这一点他没有撒谎。”

留兰香低声对程六说道。

程六嗤然一笑，

“那听上去的确容易一些，但也没什么意义——就他们那几个人，怎么可能是楚雄的对手。”

留兰香道：“是的，依我看，陈羽可能是在为放弃计划寻找借口吧。”

“婚礼上没法动手，那就趁他们回家的路上，人少了之后行动，如果再找不到机会，就只好放弃了。”

留兰香微笑着说道，

“到时候，他可以说自己尽力了，至少对自己有一个交代。”

夫妻二人相视一笑。

繁琐的敬神的仪式总算结束了，婚礼只剩下最后一个环节：新娘为公婆点烟。

楚一楠的娘早死了，楚雄便独自接受，他大马金刀地坐在太师椅上，望着儿媳妇从司仪的手上接过水烟袋，来到自己面前，恭敬的将烟枪奉上。

按说这时候，新媳妇是要对公爹说几句敬语的，程长卿没说，楚雄也不在意，接过烟枪，塞进嘴里。

程长卿点着火柴，凑到烟窝里。

楚雄的目光，落在程长卿的手上时，眉头轻轻皱了一下。

程长卿的手，倒是挺白，就是作为一个小姑娘，这双手未免有点太大了。

“咕咚！”

就在程长卿弯腰点烟的时候，一个圆滚滚的东西，从她胸前的衣服里掉了下来，滚落在地上。

是一只苹果！

这一幕，正好被对面的楚雄看到，他目瞪口呆的望着程长卿的胸口：

那里，两团鼓鼓的东西居然少了一团。

楚雄第一反应，倒是没想到别的，甚至以为程长卿是嫌自己胸小，因此塞了两个苹果进去。

程长卿却是伸手捂在胸前。

本来就被众人关注的她，这一动作，更是引起了大家的注意。

“你不是长卿！”

半晌之后，留兰香突然站了起来，指着程长卿，大声说道。

“哎，苹果还真是不可靠，早知道就放两个馒头进去了。”

盖头下面，居然传出来一个男人的声音。

随后，他一把接起了红盖头，将脸庞暴露在了众人的视线之下：

是一张男人的脸！

“小龙？！”

在一旁端茶倒水的程三波，率先认出了男子的身份，

“你、你怎么会在这里！”

小龙抬起双手，抠着自己的额角，轻轻地将脸皮揭了下来——

“陈羽哥哥！”

不远处的一张餐桌前面，传来小虎激动的叫声。

刘世成想要伸手捂他的嘴，但没来得及，也就无所谓了。

随后，他自己也露出了激动的笑容。

方才，在仪式举办的时候，这祖孙俩可也着急坏了，不知道陈羽出了什么事，为什么一直没出现？

谁能想到，新娘竟然是他！！

这可真是太出人意料了。

