石顶佛母连忙调集修为，试图阻止液体的蔓延，但这样一来，用来抵挡光伞的修为便减弱了几分。

光伞继续下降。

液体也继续蔓延，几乎覆盖了她身上全部的皮肤，只剩下一个脑袋。

石顶佛母没有能力同时应对这两个方向的攻势。

更何况，还有一根又粗又长的枪，正顶著她的喉咙，一旦她放松，长枪顿时就会捅进她的身体(﹁﹁)。

光伞，落在了石顶佛母的脑袋上。

“再见！”

在光伞的伞骨向下合围，将石顶佛母裹住的瞬间，红豆一个后撤步，逃了出来。

伞骨合围，不断地压缩，这个过程，持续了有半分钟之久。

最终，在众人的注视之下，伞骨渐渐失去了光芒，体积也不断缩小，一直到光华彻底消失，卓然走过去将它们拆开。

七支箭，被钉在一个很厚的好像垫子一样的东西上，卓然小心地将它一层层叠起来。

陈羽好奇地看著这一幕，总算明白为什么叫“钉头七箭书”了，它收起来——或者说没打开的时候，看上去就像是一本泛黄的古书。

看上去很不起眼。

在钉头七箭书被收起来的时候，一股淡蓝色的能量，从里面飞出来，一

点点分解在了空气之中。

“她这是死了吗？”

有人问道。

“当然！”

卓然傲然说道，

“钉头七箭书，能钉碎一切生灵的神魂，就算大罗神仙来了也必死无疑。”

道乾等人互相看去，都露出了欢欣之色。

“还是卓师兄厉害！”梦遥星星眼看著卓然。

结果包和心立刻不爽地说：“卓师兄当然厉害，这个还要你说。”

石顶佛母死了。

那些村民，凡是能跑的，也都四散逃走了——没有人去追他们。

在他们看来，早晚有时间对付这些小喽啰，现在，他们需要疗伤和调息。

但陈羽的一句话，吸引了所有人的注意——

他看著卓然，说道：

“如果被钉住的人，没有神魂呢？”

卓然当场愣住，用了几秒钟时间，才听懂他的意思——是针对自己之前说的那句话，于是不爽地说道：

“你什么意思？”

“就字面意思。”

卓然眉头皱起来：“你是说，石顶佛母没有神魂？”

“我不知道，但我能确定一点，她……一定没死。”

“什么！”

此言一出，全场都愣住了。

包和心随后咯咯地笑了起来，说道：

“我明白了，你是之前

去地宫，破阵失败了，如今看到卓师兄立下大功，心里不平衡是吧。”

道乾也以和事老的口吻说道：“是啊陈道友，这种话可不是能乱说的，除非你能拿出证据。”

“我要拿出证据，你直播倒立吃翔吗？”

“你说什么？！”道乾也恼了。

“有话就快说！”

红豆望著陈羽，冷冷说道。

她用长枪拄著地，看上去十分虚弱。

陈羽只好长话短说，讲出了自己的发现。

一席话说完，所有人都愣住了。

“胡说八道——”

“闭嘴！”

包和心刚开口，就被红豆呵斥住，她定定地望著陈羽，说道：

“这些事情……你有证据吗？”

虽然他们经历的很多现象，都与陈羽说的情况对的上，但关系重大，红豆于是多问了一句。

“没有。但是，我们可以去地宫，我可以打开阵法，到时候是真是假，就可以确定了。”

大伙互相望去。

红豆说了一个字：“走！”

率先朝小庙方向走了过去。

“陈师兄，你……”

梦遥给大家分著丹药，轮到陈羽时，她望著陈羽的眼神，带著浓浓的担忧，低声说道：

“你之前说的情况，是真的吗？”

“你觉得

呢？”陈羽随口反问道。

“我……我不知道，但如果是你撒谎的话，你最好早点承认，否则……”

她看了一眼卓然等人，

“他们一定会借题发挥，不会让你好过的。”

陈羽笑了笑，这人，是得有多傻白甜……

回到地宫，大伙全都睁大了眼睛，望著陈羽。

每个人的表情，都不一样。

李牧等人自然是满怀期待。

至于以卓然为首的那几个，他们的神情就很复杂了。

——在陈羽之前的讲述中，那些疑点，分明已经得到了解释。

他们的内心之中，其实是相信陈羽说的是真的，不愿承认的原因，一是关系重大，二是……他们不愿意相信，如此重大的一件事情，居然让陈羽给干成了。

如果他能成功破阵，堪破眼前这个镜像空间，那么他的功劳，就是全队之中最大的——

甚至连红豆的功劳都没他大。

毕竟是他带著大伙回到了现实世界。

即便他从头到尾只干了这一件事情。

如此一来，在舍利的分配上，肯定是以他为主了。

然而，如果这是真的，那么包括卓然在内，没有人不是迫不及待地想要回到现实世界。

别的不说，经过刚才的那场战

斗，大家多少都受了伤，法力也差不多用完了。

最关键的是，他们的法术威力，随著时间的流失，也得到了进一步的减弱——

如今，只剩下全盛时期的三成不到了。

而石顶佛母，可是还有第三形态呢……

假如真像陈羽说的，她没死，只是跟之前在地宫里一样，躲了起来，等著找机会阴他们，那就太可怕了。

在这个镜像世界，他们真是一点安全感都没有。

因此，他们的内心才会如此矛盾。

陈羽看在眼里，觉得好笑看，在酝酿了一会之后，他像抓起鱼竿似的，从水潭边上拎起了之前特意垂下去的红绳。

深吸一口气，陈羽开始干活。

这一次，他操控著那八根红绳上的银钉，开始朝著与上一次相反的节奏运动起来……

陈羽的内心，也有点小紧张。

虽然他相信自己的分析，但那毕竟是推测，万一真相不是这样，那真是丢人丢大了。

…………

半分钟过去了。

陈羽睁开了眼睛。

这次他没再喊什么五四三二一，而是静静地俯瞰著水面。

大约五秒钟后，原本暗淡的阿育王塔，在塔顶的位置，亮起了一团绿色的光。

看上去，像是一团小小的火苗。
