第1098章 前往对质2

陈羽听他这么说，心里觉得好笑，什么路上有个照应，他还不是想通过这次机会，跟萧逸云搭上关系。

不过陈羽对此也无所谓，当下冲李牧说道：“木头，你也跟我一起。”

他想的是，等见到萧逸云，少不得要聊点什么，有李牧在场，事后也能帮自己分析一下。

李牧点头答应了。

“我我我，我也要去！”

兮兮急忙举手。

陈羽知道说服不了她，于是征询地朝金甲鬼将望去。

金甲鬼将没说什么，便是默许了。

其他人虽然也很想见见传说中的萧逸云，但也不好说什么，于是天海真人嘱咐他们原路返回，先去洞口等着，至于那个死掉的重阳宫弟子，也被带了回去。

陈羽一行四人，跟着金甲鬼将离开。

“将军，要不要绑住双手，我想了一下，还是配合你们的工作。”陈羽说着，朝金甲鬼将伸出了双手。

金甲鬼将“哼”了一声，心中骂了一万句草泥马。

他倒是想把这帮贼子一个个五花大绑，但这样去见萧逸云的话，实在是不好看。

金甲鬼将让手下阴兵先行离开，自己和两名功曹，陪同陈羽一行人，从正对着地穴的方向离开了封印禁地。

从山坳里走出来时，陈羽他们这才发现，原来这边两座山峰之间，是有一条小路的。

只是从他们之前所处的位置，无法观察到而已。

小路蜿蜒向上，从山岭中延伸出去，每到地势险要处，便有几位阴兵把守，有些地方还设置了烽火台。

这就让陈羽等人十分好奇，这处封印禁地，到底有什么特别的地方，值得如此戒备森严的对待？

他很想找金甲鬼将问个究竟，但金甲鬼将一路绷着脸，想来还是不要自讨没趣了。

从山顶翻过去时，陈羽看到在一片偌大的平地上，有一座占地很广的、用木头扎成的营寨，门外有阴兵把守，里面也能看到有些阴兵正在集合操练。

想来，这里便是金甲鬼将这群阴兵的驻扎地了。

刚才那对阴兵，便是从这里调集过去的。

营寨前方，竖着一杆很高的旗帜，上面用金线绣着一个“陈”字。

陈羽想到之前功曹称金甲鬼将为“陈将军”，想来应该这就是他的姓氏吧。

“居然跟我还是个本家，不知道他大名叫什么……”

陈羽暗自想着。

金甲鬼将没有停留，带着陈羽一行人翻过山岭，来到山脚下时，对面是一望无尽的原野，开始出现了稀稀拉拉的植物，眼前这幅风景，让陈羽想起了不久之前去过的甘孜州藏区，看上去很是相似。

金甲鬼将收住脚步，冲他们说道：“现在过了禁地，可以御风飞行了，你们最好跟紧点，不要掉队。”

说完，便张开双臂，好像施展轻功似的，双脚踏着空气，在半空中飞行起来。

那两个功曹却向另一个方向飞走了。

陈羽等人也施展身法，开始了飞行——

这就是鬼域和人间的差别了，在鬼域，任何生灵本质上都是灵体，飞行就像走路一样简单，不需要什么特殊的法门，只要消耗少量的修为，便可以轻松地实现。

陈羽等人，也算是体验了一把飞行的感觉。

尤其是兮兮，表现得十分兴奋，在空中不断地变换着姿势，好几次因为操控不稳，差点一头撞在地上。

陈羽说了她几次也不听，但是到了后面，她自己就老实了——

因为路程实在太远，他们飞了有一个小时左右，仍然看不到酆都城的影子。

这个时候，陈羽三人的法力都消耗得差不多了，金甲鬼将也是抓住机会，对他们一通嘲讽。

后来还是天海真人想了个办法，一只手拉住陈羽，再让陈羽拉住兮兮和李牧，以一拖三的方式，带着他们一起飞。

又飞了好长时间，前方终于能够看到酆都城的城墙了，与他们之间隔着一条宽阔的大河。

忘川河。

“居然到这里来了！那处封印禁地，原来是在忘川河的南岸……”

陈羽暗忖着。

忘川河上极少有桥，也只有靠近酆都城的这边，才有一个渡口，即便是阴司的人员，想要往来忘川河南岸和酆都城，也只能通过这里来实现。

据说只有这一段河道是被肃清过的，水下虽有邪物，但是并不凶残，一旦超过这个范围，忘川河汇入冥河之后，便都属于冥河老祖等邪恶势力的范围，其中隐藏着诸多可怕的邪物。

倘若想要从河面飞行过河，很容易遭到水下邪恶的攻击，而一般生灵，在飞行的过程中，是没有办法与人战斗的。

河面上，停着一叶小舟，船头端坐着一个戴斗笠的人。

“谢公，劳驾！”

金甲鬼将降落在渡口跟前，冲着那艄公拱了拱手，客气地说道。

这让陈羽等人有些吃惊：他一个金甲鬼将，司主级别，为什么要对一个摆渡的艄公如此客气。

小船被撑了过来，撑船的还是，陈羽之前两次见过的那位。

虽然被斗笠遮住了他的脸庞，但光看打扮和举止，陈羽就知道是他，于是第一个跳上了船，冲艄公说道：“老哥，又见面了，最近还好吧？”

摆渡人一点长篙，将船向对岸撑去，一边微微抬起斗笠，看着陈羽，说道：“我这把老骨头，没什么好不好的，倒是你，怎么又来了。”

“被人抓来了。”陈羽挠了挠头，开了句玩笑。

艄公看了一眼金甲鬼将，倒也没有说什么，他肩上那只黑鸟，像是也认出了陈羽，冲他咕咕叫了几声，听上去像是在向他问好。

“你好。”陈羽伸手摸了摸它的脑袋。

黑鸟便飞到陈羽的肩上站着，歪着头，像是在打量他。

这一连串画面，将天海真人和金甲鬼将惊得目瞪口呆。

这位连金甲鬼将都爱答不理的艄公，居然跟陈羽如此熟悉……

天海真人心里犯着嘀咕，陈羽在他心中的形象，无疑又增加了一抹神秘。

不一会儿，小船来到对岸，陈羽跳下船头，冲艄公说道：“老哥待会见！”

