第148章 我有个邻居

“三次！”扶摇说。

“……那又怎么了，我好像没说过他什么吧。”

“没有，但是你提到他时，那种语气和感觉……”扶摇笑笑，“我跟你一起长大的，我能看不懂你吗，还有 ，换成别人，你会偷偷一个人离开省城，冒着得罪崂山和违反门规的风险，也要冒险帮他吗？”

兮兮：“……”

“别YY了，换个话题好吧。”

“对了，你们不是要对付河神吗，怎么样了？”

扶摇没抢到薯条，却从她另一个兜里摸出了一盒巧克力，一边吃一边问道。

“已经杀了。”

“杀了……河神？”扶摇一下愣住，“你们怎么做到的？”

不等兮兮开口，扶摇又想了什么，说：“晚点再说这个吧，我有要紧事跟你说，我打听到了，崂山来的人是杨程，还有他一个师叔，他们放出话，要给之前那谁报仇，你赶紧告诉你家那位一声，先避一下，这个杨程，可不是钱路……”

兮兮无语。

……

杨寒，虽然是个名副其实的奸商，但信用还是挺不错的。

傍晚时分，陈羽接到他的电话，要他去铺子里一趟，说是帮他改装的腰带已经弄好了，要他过去看看。

因为几大门派的人都到了，李牧作为本县法堂的工作人员，自然要去接待，兮兮也被她那位师叔叫走了，只有灵峰没啥事，陈羽于是把他叫上，一块过去。

棺材铺门外，小金小银还在门外站着，陈羽特意观察了他们的外貌，还是跟之前一样，几乎看不出区别。

如果不是因为在一起行动过，亲眼看到他们的纸人身体被水泡坏，他会怀疑面前的纸人是不是真的换过。

大概是之前并肩作战过，彼此间多了份情谊，进门的时候，小金小银冲他咧嘴笑了笑。

“你们好。”

陈羽也跟他们打了招呼，走进店堂。

杨寒坐在柜台后面，一只手拎着酒瓶，一只手捧着手机，屏幕上，是一个直播间，一个穿着紧身衣服的小姐姐正在推销东西。

“……这个魔术文胸，能让胸更挺，而且看上去罩杯也会增大至少一号……”

听到这里，陈羽当场石化，转头看灵峰，他也在看自己。

两人面面相觑。

杨寒，一个大男人，居然在看卖文胸的直播！！

这得多变态啊！

“啊，你们来了！”

痴迷在直播中的杨寒这才发现两人，有点尴尬地关掉手机，笑道：“那什么，有个邻居……想买这个，让我帮她研究下……”

这借口，陈羽和灵峰脸上都浮现出表情包中的“笑哭”表情。

“这个邻居，跟你关系挺好啊，这东西都让你买？”陈羽不厚道地揭他的短，故意用忧伤的语气说，“我怎么遇不到这样的邻居啊。”

“行了，说正事了！”

杨寒狠狠瞪了他们一眼，红着脸走向柜台，拿起了一个什么东西，丢给陈羽。

是一条特制的腰带。

左右两边，各自是能够打开的插槽，从插槽大小位置来看，陈羽发现跟自己身上那个差不多，只是多了几个孔，而且材质看上去特别轻薄。

“……看到没，这上面有个盖子，平时打开，万一遇到紧急情况，例如快要落水，就把盖子往下一扣，短时间内不会透水……”

杨寒很娴熟地找来一些法药和法器，演示着如何往腰带上插，一边得意洋洋地做着解说，“怎么样，是不是比你现在用的好的多？”

陈羽缓缓点头，立刻问他：“有一点我不明白，你昨天只是看了一下我的腰带，就能记住每个插槽的大小位置，这不太可能吧。”

杨寒喝着酒，满不在意地说，“你们茅山弟子用的腰带，我闭着眼都知道每一寸是什么样。”

陈羽证住，他一直以为，这腰带的式样是北宗祖传的，跟别的门派都不一样，怎么杨寒会知道呢？

这里头，似乎有什么故事。

不过杨寒没有解释的意思，又从柜台上拿出一些玻璃瓶，盖子是特制的可以翻转的，教他使用方法，只要手指轻轻一按盖子，就可以翻过去，可以轻松挖到里头粉末。

最重要的是，只要盖子翻转，就能完全扣住，不会让里头的法药撒出来或者挥发掉，就特别适合用来装一些容易挥发的法药。

“腰带，你给我五千吧，这些瓶子算是送你的，还有这些……”

他又介绍了一些新鲜玩意，不光陈羽，连灵峰看的也是目瞪口呆。

“这些，都是你发明的？”

“不然呢，我法界第一鬼手的名号，是白叫的吗？”提到专业方面，杨寒是一点都不谦虚。

陈羽跟灵峰互相看了一眼，两人眼神中都透着折服。

YYSY，这个杨寒虽然心黑，但在法器的发明创造方面，真的牛批！

五千块一个腰带，委实不便宜，但陈羽还是掏钱买了——

除了杨寒这里，他找不到第二家卖这东西的地方。

这算是一次装备升级，虽然大体不变，但陈羽很清楚，一旦赶上关键时刻，这微小的提升——哪怕比之前拿法器的时间快个0.1秒，结果很可能就不一样了。

将新腰带换到身上，陈羽试了一下，非常满意。

灵峰一边看着，就很羡慕，用手机打字给他说：我好歹也来了，有没有适合我的东西，也给我来一件啊！

“适合你的……”

杨寒朝店堂中间的棺材努了努嘴，“这个你要吗？”

灵峰握紧拳头，一拳打在他桌子上，空酒瓶震倒了一大片。

“要不是打不过你……”

杨寒再一次说出这句台词。

陈羽好奇道：“你真打不过他？不会吧，你上次帮我们设计战术啥的，对法术特别精通的感觉……”

“教练，未必就是好的运动员。”

在这个问题上， 杨寒很坦白，“我根骨差，卡在方士境界很多年了，嗯，不提这个……”

他盯着灵峰砸在桌子上的拳头，皱眉道：“你们佛门不用乱七八糟的法器，腰带给你没用……”突然，他一拍脑门，“想到了，你过几天来吧。”

陈羽给他转了账，突然想起伶仃镇，于是问杨寒，对伶仃镇知道多少。

“伶仃镇啊……你为什么要去那，送死吗？”

