第1252章 冬梅之死1

“这是两码事，不是所有人都把贞洁看得很重，我可以和任何人睡觉，但不代表我喜欢他。”

“可是你恨我，这也是真的吧。”

“没错，我本来只是想通过这次聚会，跟一些大家族的少爷搭上关系，换取一些好处，为此我不介意陪他们睡觉，但你的出现，彻底打乱了我的计划！

“你强行把我拉上贼船，去干这么危险的事情，还在我体内种下什么生死结，我怎么能不恨你？但跟你相处了这几天，我的心态也产生了一些变化。”

鲁东梅抹了一把眼泪，

“我对你的感情，也很复杂，大概算是又爱又恨吧。”

陈羽默默地望着她，在这一刻，他内心有一种强烈的直觉：

鲁东梅并不是在演戏！

虽然她一口气说了这么多，显然是为了打动自己，好放她一条生路，但她表现出来的情感，却不像是假的。

“老三你特么在犹豫什么！”

灵峰在身后大骂起来，

“你不会真的喜欢上她了吧，要真是这样，你就放她走，不对，你就跟她一块走，我们也不救人了，一起回家打牌去了！”

与此同时，刘世成和小虎，也在紧张地望着陈羽。

小虎张嘴想要说什么，被刘世成止住了，冲他摇了摇头。

这个时候，没人能够影响陈羽的决定，一切全看他自己。

“你被我下了生死结，我只要念一遍咒语，就能杀死你，但我愿意给你一个机会——你我来一场决斗，如果你能打赢我，我便帮你解开生死结，并且放你走，如果你输了，我就杀了。”

对陈羽而言，这算是最大的让步了。

鲁东梅怔怔地望着陈羽，有些哀怨地说道：“你真的铁了心要杀我是吗？”

“机会已经给你了，来吧。”

陈羽伸手从纳戒中取出了自己的道剑。

鲁东梅咬了咬牙，从兜里摸出一只香炉，摆在面前，烧了一些好像木炭的东西在里面。

陈羽看她这样，就知道她八成是在憋大招——一切“前摇”时间特别长的法术，威力都非同小可。

正常战斗中，对方不可能给鲁东梅足够的准备时间，但陈羽并不在意，站在她对面，静静地等着。

“李牧，你太托大了，你没见过我真正的实力，就敢找我决斗，希望你能遵守承诺！”

“放心吧，好好把握机会。”

陈羽也摸出了三张提前就画好的雷符，贴在了道剑上。

他早就知道鲁东梅的境界，应该不止小宗伯初阶，在山谷中，与血巫家族的那一战，她绝对隐藏了实力。

因此这场决斗，还是不能太过大意。

香炉中飘出了黄色的浓烟，随着鲁东梅念起咒语，这些浓烟并不朝四周飘散，而是缓缓汇集到她虚弱的双手之中，等香炉不再冒烟之后，鲁东梅又取出了三根手掌长短的银针。

月光照在针上，反射出了一片幽绿之色。

很显然，这上面涂抹了某种剧毒。

陈羽眼看鲁东梅拿出银针，还以为她要用这个来当武器，但是之后发生的一幕，却将他惊得目瞪口呆：

只见鲁东梅将嘴巴张大成o型，将一根银针，照着自己左边腮帮子扎了进去。

“噗嗤！”

银针从右边腮帮子穿了出来。

鲁东梅冷冷地看着陈羽，好像不会痛的样子，又拿起了第二根银针，对着腮帮子扎下去……

眨眼工夫，她将三根银针全都插在了自己脸上，这一幕，震惊了在场的所有人。

“我草，这是什么路子啊，怎么还自残起来了，巫术吗？”

灵峰喃喃说道。

“这是三魂请神咒！”

刘世成倒吸一口冷气，说道，“这算是顶厉害的高阶巫术，通过这三根银针，能请来某一位巫神——应该就是鲁家供奉的那位——的三魂，这是大宗伯境界才能施展的巫术啊，境界达不到的话，身体会承受不了祖巫强大的魂魄，自己先暴毙……

“没想到，她竟然以小宗伯境界，修炼成了这门神通！”

灵峰皱眉说道：“不用解释那么详细，就说这玩意很厉害吗？”

“很厉害！一旦请来祖巫三魂，对于自身的提升也很可怕，至少能够提升五成法力！”

刘世成转头望着陈羽，无不担忧地说道：“小龙，你可要小心应付！”

这种情况下，他依然管陈羽叫小龙，并不是有心隐瞒什么，只是平时叫顺嘴了。

陈羽点点头，冲鲁东梅说道：“你好了没有？”

鲁东梅慢慢站起身，只见她双眼血红，心情特别的亢奋，就像是吃了兴奋剂似的，与平时的她判若两人。

她冲陈羽邪邪的一笑，以一个怪异的姿势冲了过来。

动作之快，连一向以速度称道的秋剑也微微侧目。

眨眼之间，鲁东梅冲到陈羽面前，右手一扬，掌中凭空出现了一道月牙形的利刃，看着并不是真正的武器，而像是某种力量凝聚而成。

陈羽连忙举起道剑格挡。

砰！

众人以为会出现的强烈的撞击，并没有发生，就在两件兵器接触的瞬间，鲁东梅手中的月牙形兵刃立刻破碎，所分解的灵光，随后在空中组成了一个奇怪的符号。

鲁东梅本人，身体却折向了另一个方向，手中又出现了一道月牙兵刃，朝陈羽展开第二波攻击。

又是一记碰撞，鲁东梅身形再次遁走，月牙冰刃也再次化成了奇怪的符号。

等到她再次故伎重施，围观众人也看明白了，虽然不知道这些符号的作用，但很显然，鲁东梅将他们布置起来，是为了组成某种阵法。

面对这种情况，最好的应对之策，自然是跳出包围圈，让对方的布置落空。

但是此时的陈羽，却是做不到这一点——鲁东梅的速度实在太快了，从一次撞击到转移方向、再到发起下一次攻击，一套动作行云流水，陈羽全程能够跟得上鲁冬梅的节奏，去格挡防御，已经很难得了，根本没有迈步逃出包围圈的机会。

否则，便要挨上一记月牙兵刃的攻击。

………………………………………………………………………………

