第1330章 紫金寺

“这没法找。”

陈羽两手一摊，也跟着萧逸云破罐子破摔了。

“你一点有用消息都没有，这找人的难度比大海捞针还难！我可没有这种通天本事，你还是找别人吧！”

“别灰心啊，还是有一点点信息的。”

萧逸云见陈羽准备撂挑子不干，心中一急，马上分享了他能够提供的所有信息。

“我记得当年，崔府君在走的时候，说自己投胎之后，不管是哪一世，他都会同一个叫紫金寺的地方有联系。”

“并且，他还特意提到了数字九，说这个数字非常重要。咱们可以从这里入手，去找找线索。”

数字九？

陈羽微微沉吟，把自己初步的猜测提了出来。

“有没有可能……是他名字里带九，或者是年龄中带九，十九岁一类的？”

“不会的。”

萧逸云并不赞同陈羽的这个猜测，他十分坚定的摇头说道：

“崔府君既然特意提到‘九’这个数字，肯定代表着非常重大、指向性明确的方面。”

“在人间，十九岁或是名字中带九的人，遍地都是，范围太广太大了。”

陈羽微微颔首，也觉得萧逸云说的有些道理。

“既然无法参透‘九’的含义，咱们只能从紫金寺这个地方入手了。”

“正有此意。”

萧逸云出声附和道。

陈羽确定了方向，马上取出手机，打算搜索一下“紫金寺”的地理位置。

但没想到，陈羽接连换了几个搜索器和地图APP，都无法查找到“紫金寺”的存在。

在信息量爆炸的网络平台上，与紫金寺相关的文章或新闻，竟然都没有出现一篇。

“这太奇怪了，一点讯息都没有。”

陈羽有些疑惑。

正巧这时，臭豆腐摊的老板走了过来，把萧逸云点的炸臭豆腐送上桌。

“几位客人，慢用啊。”

陈羽听这老板是当地口音，暗道本地人应该知道某些少有人知的传闻，便跟老板打听道：

“老板，跟你打听个地方。紫金寺，你听说过吗？”

“紫金寺？”

臭豆腐摊老板愣了一下，他拧眉想了一会儿，才满脸疑惑的说道：

“客人是不是记错名字了？我是土生土长的本地人，祖祖辈辈就扎根在这里了，根本没听过这地方啊。”

臭豆腐摊老板说完，生怕陈羽不信，还喊了他老婆一声，问道：

“老婆子，你听过紫金寺这地方没？”

“啥？紫金寺？哪有这地方啊，记错了吧。”

老板夫妻两人的回答，完全一致。

萧逸云有些挫败的抓了抓头发，无奈道：

“完蛋了，这一条线索又断了。”

陈羽想了想，提出了另一个思考方向道：

“紫金寺，既然是寺庙，也有可能是法术门派。世俗中的普通人，没有接触过修行，也许不知道法术门派的存在。我感觉这地方，还得找个法师去问问，最好是本地的，应该能知道一些内情。”

“对啊！我怎么没想到这一点呢！”

萧逸云两手一拍，目光灼热的看着陈羽道：

“兄弟，你在人间的路子广，人脉多！这件事，我可就拜托你了！”

“别，先别急着谢我。我能不能找到这个地方，还不一定呢。”

陈羽拒绝萧逸云扣来的高帽子，迅速在脑海中搜索他认识的本地人，还得是法界之人。

符合这条件的范围，迅速缩小。

“之前，初夏似乎说过，她小时候在本地长大的，但愿她能知道这地方。”

陈羽锁定了人选，也不耽误，马上给初夏打了电话，把情况简单说道一下。

“紫金寺？这个地方，我知道啊！”

初夏回忆了几秒，说道:

“我记得自己小时候去过那里，那是一个很小的寺庙，破破烂烂的，香火貌似也不旺，没什么人去，并不是什么修行门派。”

陈羽也没想到初夏能知道，马上追问道：

“你还记得紫金寺的地址吗？”

“那是我小时候的事情了，太久了，你让我想想……”

这一次，初夏回忆了很长一段时间，才给陈羽说起了大概的路线和位置。

不过，这九曲十八绕的路线，是认真的吗？

这路线，哪一家导航听了，都得废！

“你给人家指路，不按东西南北走？按左右算？你可真是个人才啊！”

陈羽被初夏给出的路线彻底绕晕，干脆问道：

“你今天有没有别的事情？我还是等你来亲自带路吧。”

“可以，我这边跟同学的修行小灶也快完事了，咱们在山脚下回合怎么样？”

初夏是个爽快性子，当即提议道。

双方一拍即合，约定了稍后碰面的时间。

“好，十五分钟后见。”

陈羽挂断了电话，对萧逸云和玄龟说道：

“走吧，咱们得快点走。从这里赶到山脚，也要十几分钟的时间。”

“啊，那等我两分钟！这臭豆腐刚出锅，必须吃完，绝对不能浪费！”

萧逸云舍不得香喷喷地臭豆腐，端着纸碗开始加速干饭，一副八百年没有吃饱的样子。

一个气质超然、容貌俊朗的大帅哥，蹲在小摊子旁边，像一条哈士奇一样的疯狂进食！

这无比割裂的反差，引来不少年轻游客的侧目。

“呃，好好一个帅哥，为什么要吃饭呢？”

“这种男朋友绝对不能要！这么能吃！谁家养得起！”

“这干饭速度，我仿佛看到了一只哈士奇成精！”

“啧，瞧把孩子饿的！”

周围不少人被萧逸云的吃相镇住，个个目瞪口呆。

陈羽不由自主的向旁边挪动了一小步，试图与萧逸云划清界限。

“喂！您老人家，能不能注意一下个人形象！你可是堂堂天子殿巡察使！”

陈羽对着周围人尴尬一笑，终于忍不住小声提醒了萧逸云一句。

萧逸云埋头干饭，他甚至连头都没有抬起来，嘴里含糊不清的说道：

“怕什么，我又不在人间混！再说了，这里又没人认识我，不丢人！”

呵呵，你说的好有道理……

陈羽无力吐槽，只能萧逸云把他点的臭豆腐全部吃完。

“结账！”

终于，在陈羽脸上的商业假笑快要维持不住的时候，萧逸云才吃饱喝足，喊陈羽结账。

