第1413章 困局

知许运转周身法力，借助丹雪湖的山势水势，封禁了整个湖面。

刹那间，整个湖面笼罩上了一层璀璨的华光，被苍穹垂落的太阳光一照，看起来灿灿生辉。

那种感觉，就像是整个丹雪湖的表面，都被冰封了一样。

李牧等人看着这样的大手笔，纷纷倒吸了一口凉气。

“封禁整个丹雪湖！”

“实力没有恢复，都这么牛逼了！这要是回归巅峰状态，岂不是要逆天了！”

“三郎的小师叔就是强悍！不愧是我最最喜欢的偶像！”

兮兮还趁机吹了一波彩虹屁。

“行了，还是想着怎么迎敌吧！”

知许看着远处赶来的大队人马，神色越加凝重，没有任何废话，拎着抢来的法剑，就冲了出去。

一剑出，寒光四射！

腾腾杀意席卷一方天地，肆意收割数位法师的性命。

最早冲来的一部分强者，甚至没有反应过来，就被知许一剑斩杀，命丧当场！

李牧、初夏、兮兮三人见状，也纷纷举着自己的法器，冲上前去，与赶来的强者打成一片！

一位位法师上前！

一批接着一批的法师倒下。

浓厚的血腥气味分散而出，为一向安宁的丹雪湖镀上了一层杀戮之气。

这时候，随着人群赶来的红莲禅师走了出来，远远对兮兮大喊道：

“兮兮，你在干什么！你到底清不清楚自己在干什么！”

“陈羽是阴司的钦犯，又跟整个法术公会作对！你跟他混在一起，自己未来的前途还要不要了！”

“兮兮听话，快回来，不要一错再错了！听话%”

红莲禅师苦口婆心的劝说，试图劝说兮兮停手。

但兮兮坚定的摇头，语气前所未有的果决说道：

“红莲师叔，你不要劝我了！我是不会停手的，我坚定的站在三郎这一边的！”

“我等着一天，已经等了很久很久了！这么疯狂的事情，我兮兮绝对不可能错过！”

就在兮兮与红莲禅师对话的时候，李牧纵观全局，见越来越多的人赶来丹雪湖，心中隐隐有些担忧。

“初夏，要不你先离开吧。我就算拼上命，也会护住老三的，但我不想你出事……”

李牧小声劝说初夏离开，不想她的未来和前途，全都折在这里。

初夏不等李牧说完，就回道：

“我是不会离开的！陈羽是你的兄弟，同样的，他也是我初夏的朋友！”

“难得有一位能够惺惺相惜的朋友，我怎会在这种时候，抛弃朋友，独自离开呢！”

李牧一听初夏这话，也知道无论自己再怎么劝说，初夏也不会听他的话，便直接闭嘴，不再多说。

不过，在接下来的战斗中。

每当有新的强者赶来，李牧都会先初夏一步出手，替她挡下了大部分的强者。

初夏看着挡在自己面前的男人，唇角露出一抹浅浅地笑容，嗔道：

“这个死鬼，关键时刻，还挺会疼人的！”

初夏娇羞一笑。

下一瞬，抬腿横扫，一个试图从后方偷袭的法师，瞬间被初夏踹飞出去。

砰！

这个偷袭的法师在空中划过一道优美的弧线，重重砸落在地，不知生死。

“敢偷袭老娘，找死！”

初夏冷哼一声，迅速回归之前的状态，猛然冲入人群，大杀四方。

但是，即便几人拼尽全力的去战斗，但来人实在太多！

一波接着一波的强者赶来，越过知许、兮兮等人的阻拦，逼近了丹雪湖。

好在知许有先见之明，提前把丹雪湖的湖面用阵法封印了。

不然，这群突破阻拦的人，一定会深入湖底，去阻止陈羽解除封印的。

“该死！这湖面被封印了！”

“这个阵法是临时封禁的，并不稳固，只要能找出破绽，就能击碎！”

“你们快点拖住陈羽那方的人，我们来合力破阵！”

法术公会赶来缉拿陈羽的人，瞬间分成了两批。

一批负责拖住知许几人，另一批则祭出各自法器，负责打破丹雪湖湖面的封印。

李牧看着越来越多的人围聚在丹雪湖的旁边，施展出各种法器和神通之力，去冲破封印在湖面的屏障，不由有些担心。

“前辈，你这封印阵法，还能撑多久啊！我快撑不住了！”

李牧的实力稍弱，在经历连番车轮战之后，也感觉自己有些力竭了。

初夏不等知许回应，就狠狠地瞪了李牧一眼，说道：

“李牧，你还是不是男人！真不行了？”

靠！

自己女朋友提问，这能说自己不行？

事关男性尊严，李牧瞬间支棱起来，中气十足的大声吼道：

“行，必须能行！我还能大战三百年！”

“哼！”

初夏冷哼一声，心满意足的踹飞一个对手。

知许的神色却有些凝重，说道：

“来的人太多了，我布下的封印大阵，只怕也撑不了几分钟了。现在，就希望陈羽能速度一些吧。”

知许的话，给众人心头笼上了一层阴云。

但事已至此，早已无法后退，众人只能拼尽全力的去迎战。

在接下来的时间中，越来越多的强者赶至丹雪湖，把整个丹雪湖层层包围，堵的密不透风。

可以说，就算是一只飞鸟想要冲出丹雪湖附近，只会被当场射杀。

如此天罗地网，对陈羽等人十分的不利。

而知许、李牧、兮兮、初夏几人，在对方连环车轮战的攻击下，法力消耗极大，体力也渐渐有些撑不住了。

撑住，再撑一会！

我们一定不能倒下，更不能放弃！

只要我们能坚持久一些，就能为陈羽争取更多的时间！

此时，若不是仗着一股信念的支撑，知许几人不会撑到现在，还不肯放弃。

而另一边，被众人合力冲击的丹雪湖封印，也有些撑不住了！

咔嚓——

一声清脆声响，突然炸响。

知许封印丹雪湖的大阵，被众人轰开了一道裂缝。

“快！大家一起攻击这里！”

“把这道裂缝轰大，整个丹雪湖的封印，就不攻自破了！”

众人心生雀跃，纷纷合力攻击起来。

知许见状，想要前去修补这道裂缝，但被周围的法师团团围住，根本不让她靠近丹雪湖半步。

“陈羽，我只能做到这种程度了，一切看你的运气了！”

知许被众人拖住，只能在心中暗暗祈祷。

李牧、初夏、兮兮三人见知许也毫无办法，心中虽然着急，也根本无济于事，只能眼睁睁地看着他们轰开知许的封印。

