第1436章 岷山2

陈羽三人通过映月道人的介绍，了解了不少有用讯息，心中也十分震惊。

这里给陈羽的感觉，就像是一颗从人类社会剥离的种子，意外的落在了这里，并逐渐演化成了一方世界。

之后，在陈羽不动声色的试探下，几人也发现这里的修行境界，竟然是跟人间保持一致的。

而映月道人几人的境界，虽然都在天师层级，但真正实力有高有低。在他们宗门中的地位，也属于中等偏下的样子。

以此来推断，这里的法师与人间法师相比，在同境界的情况下，实力会更加强悍，大概相差一个层级左右。

陈羽估计，是因为这里的灵气充裕，会更有利于法师的修炼和提升。

在对这方世界有了大概了解之后，陈羽也没有进入村落或城镇闲逛的打算，让映月道人直接带路去岷山。

几人一路疾行，终于到达岷山范围之中。

眼前，群山连绵蜿蜒，不知尽头。

每一处山峦之上，草木丰盛，云雾缥缈，整体流转着璀璨光华，像是用世间最纯粹的翡翠雕琢而成的。

周围，更有浓郁紫气萦绕，让这方天地显得仙韵缥缈，十分圣洁。

“这就是岷山！”

映月道人眺望远处的山峰，眼中晶晶发亮，完全沉迷在这幅仙境气韵之中。

“走。”

陈羽对红豆、陆燕婉两人使了个眼色，便迅速向岷山方向行进。

不过，陈羽三人还没有到达岷山的山脚，便感受到一股巨大的阻力，让他们无法继续行进。

那种感觉，就像眼前有一块看不见的屏障，把岷山与外面的世界彻底割裂开。

陈羽祭出青竹剑，一剑挥下。

剑芒如电，携浩然剑意，狠狠劈向眼前的虚空。

但是，这道恐怖剑芒就如同劈在空气中一样，并没有激起任何的波澜。

陈羽再次上前，仍旧被眼前看不见的屏障所阻拦。

“岷山四周，应该被设立禁制了。除非有人能够打破，否则不得进入。”

红豆在四周转了一圈，十分肯定的给出了结论。

“很显然，咱们的实力有限，并不能冲破这个禁制。”

陈羽闻言，也知此事不能强求，便对映月道人说道：

“看样子，咱们得另选时机了。一、等待这个禁制自行解除，撤去屏障。二、搭乘其他强者的顺风车，趁机混进去了。”

陈羽给出了两种可能性。

映月道人也亲眼见识了这里禁制的坚固程度，自知无法冲破，便提议说道：

“既然无法进入，咱们还是在附近找一个能够落脚的地方，也方便以后打听消息。”

“好。”

陈羽、红豆、陆燕婉三人接受了映月道人的提议。

映月道人见三人同意，便自告奋勇的说道：

“我对这一片比较了解，住宿的地方，就由我安排吧，保证你们满意。”

之后，映月道人带领陈羽三人去了周边的一个城池。这座城池，因附近有大湖，便取名为临水城。

临水城的建筑分布，十分的简单，但客栈一类的配套行业却非常齐全，属于几大宗门的共同执掌之地。

陈羽有意探听消息，便让映月道人找了一家人流量大的客栈。

“新月客栈，算是临水城最大的客栈了，每天三教九流的人都会聚集在那里。这段时间，最火热的话题就是岷山遗迹了，那里肯定会有不少人讨论的。”

映月道人看出了陈羽的用意，便报了一个地名出来，又见陈羽同意，便带着众人直奔新月客栈而去。

没过多久，一座巍巍高耸的古风酒楼，就出现在陈羽一行人的面前。

在这个时间段，虽然不是正常的用餐时间，但客栈的大堂里，已经聚集了不少人。

陈羽粗粗地扫了一眼，发现聚集在这里的人，什么样的装扮都有。

道士、和尚，侠客、剑士，还有穿着粗布麻衣的百姓，打扮古里古怪的异域人士……

正如映月道人所言，这里的确是三教九流的聚集之地。

陈羽等人刚踏进客栈，就有店小二迎了上来，满脸堆笑的问道：

“敢问客官几位？打尖还是住店？”

映月道人不知陈羽的打算，便把目光看向了陈羽，等待他的抉择。

而陈羽也是第一次在现实世界中听到如此复古的迎宾词，心中倍感割裂，他愣了一下，才说道：

“打尖，就我们这些人。”

“好嘞。”

店小二大声应了一声，才又问道：

“咱们这里有大堂野座，也有楼上雅间？不知客官偏好哪种？”

陈羽来此的目的，就是为了打探消息，自然选择了一楼的大堂。

“一楼就成，找个安静的位置。”

“得嘞！”

店小二一边说着，一边热情把陈羽等人引向了一侧的角落。

等到陈羽几人坐定，店小二就麻溜的报了菜名，询问陈羽几人可有偏好的菜式。

陈羽对口腹之欲没什么兴趣，就让店小二看着安排几样招牌菜。

等到店小二退下，陈羽才凝神细听四周的讨论声。

除了一些鸡毛蒜皮的小事外，众人讨论最多的，正是岷山遗迹一事。

“喂，你们听说了吗？岷山附近，有神仙出没！”

“神仙？那不都是传说中的存在？真的假的啊？”

“当然是真的！岷山附近的那个封印禁制，就是那个神仙设置的！据说只有拥有仙缘的人，才会被允许进入的！”

“说的这么玄乎，那你可知这位神仙的名号、来历？”

“嗐！神仙的事情，岂是我等凡夫俗子能知道的，那叫窥探天机！”

“我呸，说半天，还不是啥都不知道嘛！我都怀疑你到底见过那什么神仙嘛！”

大堂里的不少人见消息含糊不清，都忍不住破口大骂起来。

而刚刚那个分享消息的汉子，被众人骂的夺路而逃，根本不敢在客栈里多呆了。

很快，大堂中的八卦消息，又换了新的一批。

“我这里有一条消息，绝对保真！要是不真，我就把脑袋砍下来，给诸位当凳子踩！”

“快说快说！怎么还卖关子啊！”

“要是消息保真，你今天的酒菜，我包了！”

在众人的催促下，这人才慢悠悠地说道：

“据说，一个月之后，是岷山封印最为松动和脆弱的时候。现在，为岷山遗迹而来的各大门派，已经在挑选门中弟子，准备集结人员了。”

“大家打算在封印松动的那一天，共同合作发力，冲击封印，一起进入遗迹……”

………………………………………………………………

提前祝大家儿童节快乐啊！祝大家永远保持童心！

