第1361章 分队风波

陈羽对众人避开的态度，倒是一副悠然自得的模样。

自始至终，不管有没有人邀请陈羽组队，他都无所谓的靠在一旁的树上，似乎并不担心接下来的试炼。

马守亮看着这样的情形，眉头不由自主的拧起，问道：

“陈羽，你不组队吗？”

“我可以独自一人进入山区的。”

陈羽也不是那种死皮赖脸与人组队的人，无所谓的回了一句。

“不行！这不符合规则！”

马守亮语气坚定的拒绝，一副没有任何商量的模样。

毕竟，这一次试炼的规则，是灵修院上层制定的，是绝对不允许单人进入山区，必须以小组的形式才可以。

马守亮只是一个小小地导师，没有更改试炼规则的权限。

陈羽闻言，微微耸肩，无所谓的说道：

“似乎没有人愿意跟我组队？”

这一点，马守亮也早就发现了，他扫视人群，见还有几个小队处于人数不足的状态，便开口说道：

“邢志宽，你的小队还差一人才够人数，让陈羽加入你们吧……”

“不可能！”

马守亮话没有说完，就被这个叫“邢志宽”的同学打断，十分嫌弃的说道：

“陈羽从来没有参加过精英班的课程和训练，天天逃课，不知所踪，这样的队员，我们可不要。”

邢志宽话音刚落，与他同组的几个队员也纷纷点头，说道：

“就他这种整天不学无术的学生，谁跟他一组，简直是到了八辈子血霉了！”

“就是！陈羽唯一参加的一次学院测试，成绩都是垫底的存在，有他加入，简直就是拖我们队伍的后腿！”

“如果陈羽加入我们的队伍，我马上退队，去别的队伍了。”

“一个队伍的人，都是彼此熟悉，能够相互信任的存在，谁愿意跟一个不上课的差生，一起组队啊！”

“没错！我们队伍可不要他！”

邢志宽队伍的人，皆是一脸的嫌弃。

一个个看向陈羽的目光，就像是看垃圾一样，生怕沾上一点，搞臭整个队伍。

而且，邢志宽为了表明坚决不同陈羽组队的态度，随便从旁边拉了一个同学，迅速组成了七人队伍。

“马导师，我们小队的人已经齐了，你找别的小队吧。”

马守亮见邢志宽的态度如此坚决，也只能放弃了。

而当马守亮的视线，又扫向其它人数不足的小队之时，众人皆是猛然一凛。

一时间，有些还没有加入队伍的人，迅速选好了自己的队伍，生怕被马守亮强行组队。

“导师，我们队伍人齐了！”

“我们的也齐了。”

“这边的队伍，也齐了！”

一声接着一声的组队成功的声音传来，直接斩断了马守亮的想法。

马守亮看着众人像是躲避瘟神一样的姿态，也非常的无语。

可陈羽始终一副“我都可以，全凭导师安排”的无所谓态度，也让马守亮很是苦恼。

好在，班级的人数，并不能平均整除。

有一个小队，只有五人，与试炼要求的人数，还差两人。

马守亮见状，直接点名说道：

“孟金海，你们小队还差两人，与试炼要求的七人相差太多，就让陈羽加入你的小队吧。”

“导师，我们小队可以的！没必要硬要加一个……”

孟金海马上表示反对，希望马守亮能够改变意见。

但是，马守亮不等孟金海把话说完，神色突然严肃，冷声说道：

“如果你不同意陈羽加入，你的小组将会因为人数极其不足，被开除参与试炼的资格！”

这一场后山试炼，精英班的学生都企盼了很长时间，自然不会允许自己被开除资格。

于是，当马守亮这话一出，孟金海等人就算心中再不愿意，也只能硬着头皮答应。

“行吧，就让陈羽加入吧。”

“陈羽，你听见了，快去认识一下自己的队员。”

马守亮心中松了一口气，转头对陈羽说道。

陈羽这才缓缓站直了身体，晃悠悠地向其他五位队员走了过去。

不过，这些便宜队友对陈羽的态度，可不怎么友好。

一个个垮着脸，毫不掩饰对陈羽的不满。

“呵，与这货组队，咱们小队要完了！”

“今天怎么这么背运啊！”

“早知道，我就去别的小队了，也省的这个小队人数不足，被强行加人。”

“就是，真无语了。”

几个小队成员看着陈羽，都是一声冷哼，全然不顾孟金海越来越黑的脸色。

陈羽倒是一副随遇而安的模样，并未在意他人对他的评价。

此时，队伍已经全部分配完成。

马守亮在统计完各个小组的成员后，也扬声宣布道：

“本次试炼正式开始，各小队可以进山了。”

马守亮声音刚落，已经有几个小队一马当先，率先冲进了山中。

陈羽所在的队伍，因为队友的实力有限，根本抢不过那些有优秀学生带队的队伍，只能憋屈的跟在众人身后，一起进了山。

孟金海等人皆是垂头丧气，一个个忍不住抱怨起来。

“等前面的队伍过去了，到我们进山，还能剩下什么东西啊！”

“就是！虽然都是同窗，但这种难得的试炼机会，彼此是不会顾念同窗情谊的！”

“唉，希望他们能够良心发现，给咱们这些后面进山的队伍，留下一些小鱼小虾的。”

“祈祷中，但已经不抱希望了了。”

陈羽跟在孟金海的队伍中，看着周围队员一片唉声叹气，浑身没有任何斗志而言，眉头不由自主的拧起。

“跟这样悲观的队员一起试炼，肯定会被他们的负面情绪所影响。再看看，实在不行，等进山之后，与他们分开就是。”

陈羽面对带不动的队员，也没什么集体行动的意思，心中迅速做出了决定。

而在陈羽所在的队伍进山之后，与预料中的一样。

有其它队伍在前面开路，他们一进山就开始诛杀邪物，根本不给后面队伍留下一两只邪物。

一时间，前方队伍所过之处，竟然如同蝗虫过境一般，连一只邪物都没有留下。

孟金海等人在进山入口的位置转悠了半天，一无所获。

“靠！前面那群人，是一点渣渣都不给我们剩下啊！”

“没办法，只能往山区里面走了！”

“外围的邪物等级低，还好对付一些。等咱们进到里面，估计都是些高阶邪物，太危险了！”

