第1575章 北茅山重逢3

陈羽的话，让大家一片默然。

不二散人撇嘴苦笑了一下，叹息说道：

“盛世的时候，是看不出担当的。只有身处乱世逆境，才是大浪淘沙的时刻啊！”

“这帮人，太不是东西了！”

阿狸怒气冲冲地骂了一句，白逸和赤月也重重点头，皆是一副气愤的模样。

这时候，程长卿突然开口说道：

“陈羽，既然你能够和运用山海印，不如催动它的神通之力，把大家直接带走吧，也免得与柳青那群人对上。”

“就什么都不做，直接走人吗？”

陈羽脸上露出一抹狠色，转头看向不二散人，说道：

“师父，你甘心就这样灰溜溜地走了，把北茅山留给他们祸害？”

“呵呵，我就没受过这种憋屈！”

不二散人冷笑一声，直接询问陈羽道：

“有没有把握，把他们这群人都干掉？”

“把握嘛，不算大……但可以试一下的。”

陈羽随口回了一句，那无所谓的态度，就像在讨论今天的天气如何一样。

程长卿听着师徒两人的对话，心中一惊，语气有些迟疑的问道：

“干掉？这样的话，是不是杀戮过重了……”

虽然陈羽见程长卿满脸忧色，但并没有任何退让，保持自己的态度道：

“别人都打上自家山门、要取我们的性命了，我可不会大度的放过他们，自然要报复回来的。”

“有仇必报，有恨必了，这是我们师徒一向的处事原则，是不可能轻易改变的。”

“既然他们有胆量来北茅山，就要为自己的选择付出代价的！”

陈羽表明了自己的态度，又转头看向阿狸三人，问道：

“怎么样，敢不敢与他们一战？”

陈羽话音刚落，赤月就率先跳了起来，大声说道：

“怎么不敢！干死他们！”

“赤月，你一个小姑娘家家的，不要干不干的。要淑女一些，要说……屠光他们。”

这是白逸的表态。

阿狸也挥着自己的小拳头，战意盎然的说道：

“打架这种事情，我必须参加！这一战，必须打！”

程长卿看着群情激奋的众人，也点了点头，说道：

“既如此，也加我一个吧。”

接下来，程长卿用实际行动，来表达了她对陈羽的支持，直接问道：

“不过，对方人数是我们的几倍之多，只凭咱们几人，只怕无法杀干净的。”

陈羽听到程长卿的担忧后，就说出了自己的计划。

“无妨，咱们可以提前埋伏的，把桃源仙境开一个口子，把他们引进来，直接包饺子。但其中，唯一难对付的人，就是柳青……”

“柳青那货，交给我！”

不二散人一开口，就接下了最严峻的挑战。

陈羽听到自家师父这样说，也觉得整个计划没什么难度了，就说道：

“这一路走来，体力消耗太大。此时，并不是我们的巅峰状态，要调息休息一晚，等明天恢复了，再进行计划。”

“行。”

不二散人对此，并没有任何意见。

程长卿见陈羽面露疲惫，便主动开口说道：

“你们从罗布泊一路赶回，估计也没怎么好好吃饭。这里屯了不少食材，我去做点吃的……”

“做饭这事，放着我来！”

赤月一听有食材，两眼晶晶发亮，一副摩拳擦掌、要大展厨艺的模样。

握草，这不行啊！

明天任务艰巨，可不能被自己人放倒了！

陈羽几人一听赤月的话，脸色骇然大变，连忙把她按下。

“不行！你不能去做饭！”

“为什么啊？我感觉自己厨艺，还是相当不错的……”

赤月看着挡在自己面前的陈羽、白逸几人，满脸疑惑。

程长卿没有尝过赤月的饭菜，也有些不解的看着陈羽几人。

“这，这……”

陈羽掀起头脑风暴，突然灵光一闪，说道：

“我，我好久没吃过程长卿做的菜了，甚是想念！这一餐，我想全都由程长卿一人亲手烹调。”

“赤月，我知道你厨艺好！但咱们平时都住在一起的，以后还有机会施展你厨艺的，这一次算程长卿的！”

陈羽越说越顺溜，暗自为自己的机智点赞。

“啊！”

赤月有些懵的看着陈羽，似乎还没有反应过来。

这时候，不二散人作为神助攻，火速上线了。

不二散人一边拉住赤月，一边挤眉弄眼的对程长卿说道：

“老话说得好，抓住一个男人的心，就先抓住他的胃！徒弟媳妇，接下来就看你的表现了！”

在不二散人的这一通打趣下，程长卿根本不敢继续留在这里，转身离开了。

只是看背影，有点落荒而逃的意思。

没过多久，一桌丰盛无比的晚餐，就端上了桌子。

陈羽为了增加明天一战的胜率，就打算把清梧请了出来，用美食贿赂她，让她出手帮忙。

“清梧，跟你商量个事情，明天与柳青那一战，你搭把手呗。”

“不要。”

清梧还在参悟太虚帝君所留的古卷，仍旧处在闭关状态，并不想多管闲事。

不过，当程长卿把一道道美食端上桌的时候，清梧的视线就死死盯着桌上的菜，再也不肯移开了。

陈羽看到这一幕，连忙走到餐桌旁，一道接着一道的给清梧介绍起来。

“这一道，剁椒鱼头，麻辣鲜香，越吃越想吃！”

“这一道，锅包肉，番茄调汁，外壳酥脆，一口咬牙，酸甜与脆爽相结合，一个字，秒啊！”

“这一道，泡椒酸菜鱼，酸辣可口！不光鱼片鲜美嫩滑，就连汤底也十分的清暑解腻！”

“还有这一道，番茄炖牛腩……”

陈羽一边介绍，一边把自己手放在各种菜品的上方，对着清梧的方向，用力扇了几下。

一瞬间，各种各样的香气袅袅升起，在空中汇聚成一片，向清梧扑了过去。

清梧闻着漫天飞舞的香气，果断问道：

“你刚才说什么？”

“明天一战，要你出手帮忙！”

陈羽见清梧上钩，马上说出了自己的请求。

“成交！”

这一次，清梧回答的十分痛快，然后问道：

“现在，我可以开始吃了吗？”

“当然……”

陈羽话音刚落，清梧已经坐在餐桌旁边，开始疯狂炫饭。

“这模样，是八百年没有吃过饭吗？”

不二散人看着桌上飞速消失的菜品，被吓得目瞪口呆。

但很快，不二散人就清醒过来，大叫一声道：

“哎呦！那道番茄炖牛腩，给我留一口啊！我老人家牙口不好，就偏好这一道菜！”

“陈羽，你个孙子，能不能管管你家的鱼！这也太能吃了，怎么养得起！”

