第1420章 阿狸要死了！

赤月见陈羽放过了阿狸，有些失望的瞪了阿狸一眼，冷哼说道：

“阿狸，你今天的誓言，我可是记在小本本上了！以后，你不好好修炼，我就找老大告状！”

“赤月，你个告状精！我跟你拼了！”

阿狸见我方队伍中出现了叛徒，便猛冲上去，脑袋重重地向赤月顶了过去。

赤月一个灵活转身，轻而易举的躲开了阿狸的攻击，还嬉皮笑脸的对着他做了一个鬼脸。

“哎嗨，打不到！小懒蛋，你不行！”

“啊啊啊啊啊！赤月！”

阿狸腮帮子一鼓，再次冲了上去。

陈羽看着几个仆从嬉笑打闹的场景，忍不住勾唇一笑，默默地感受着此刻的温情。

就在这时，一阵急促的电话铃声响起。

陈羽看到来电显示的是陆燕婉，瞬间有些激动起来。

毕竟，这段时间，一直没有陆燕婉的消息，让陈羽很是担心。

电话一接通，陆燕婉的笑声就传了过来。

“哈哈哈哈，老三，你大闹总法堂这事，办得漂亮啊！真带劲！”

“你一人，不仅吊打灵仙境界，狂虐众人吹捧的天才少年，更冲破封印，救出自家师叔！”

“事后，更能突破重重包围，从总法堂中全身而退，却未伤分毫！”

“我光是听别人讲，就感觉热血沸腾了！可惜我当时没在场，不然一定砸了他的总法堂！”

陆燕婉的语气中，颇有些遗憾的味道。

陈羽听完，却有些好奇远在罗布泊的陆燕婉，为何会知道的这么详细。

“这段时间，我一直联系不到你，对你那边的情况一概不知。但你，是怎么知道我大闹总法堂这事的？”

“当然是听灵峰和秋剑说的啊！”

陆燕婉果断把两人供出，又补充了一句话道：

“况且，这件事情在整个法界，都已经传得人尽皆知了。”

“你作为本次热点新闻的当事人，竟然一点风声都没有听见吗？”

陈羽听到陆燕婉的质疑，顿时噎了一下。

在回山之后，陈羽一直忙着巩固境界、打熬本次战斗的收获，还真没怎么关注外界的消息。

没想到，短短几天时间过去。

这件事情竟然成了法界的大新闻，就连远在罗布泊的陆燕婉等人，都听说了内中细节。

这，真是好事不出门，坏事传千里啊……

陈羽心中吐槽一句。

但此时，陈羽更加好奇另外一件事情。

“对了，你说自己是从灵峰和秋剑那里听到我的消息，他两个去了罗布泊？”

陈羽一句提问，给陆燕婉提了个醒。

“哎呦，差点忘了正事！”

陆燕婉惊呼一声，才长话短说道：

“现在，秋剑和灵峰在一起呢，但他们遇见了难以解决的危险。”

“我今天打电话来找你，就是跟你求救的，估计你要尽快赶过来了！”

在电话里，虽然陆燕婉没有说明具体情况，但陈羽听她急切的语气，就感觉秋剑和灵峰遇见的麻烦不小。

“定位发来！具体情况，见面聊。”

陈羽也没什么废话，直接让陆燕婉发了具体定位。

“好，罗布泊见！”

陆燕婉火速在微信上，推送了一个地址给陈羽。

陈羽跟陆燕婉确定地址无误后，挂断了电话，直接点名道：

“白逸、赤月、阿狸！”

赤月和阿狸正在打闹，一听陈羽突然变了语气，纷纷跑了过来。

“老大！”

“怎么了？”

陈羽也没有隐瞒，快速把陆燕婉刚刚传来的消息说了一下，便问道：

“我现在要马上赶到罗布泊，你们一起吗？”

陈羽话音刚落，白逸、阿狸、赤月三个就纷纷表态。

“我跟着老大。”

“罗布泊，必须去！”

“我没问题，一起去！”

陈羽见三人都是一副跃跃欲试的模样，也没有耽搁，马上联系人去搞前往罗布泊的机票。

同时，陈羽跟三个仆从，在简单收拾了一些行装后，就直接出山了。

在前往车站的途中，陈羽唯恐罗布泊那边的物资不足，又采购了大量的物品，全都丢到了纳芥之中。

四人轻装上阵，一路辗转换乘，在几天后到达了罗布泊的边缘。

这里，是沙漠与绿洲的最后交点。

举目四望，眼前是苍茫无际的万里沙漠，茫茫黄沙遍地，不见任何绿色。

一座座黄沙堆积的山峰连绵不绝，一直往远处延伸而去，仿佛连接着天际。根本就看不到尽头。

灼热的太阳光从苍穹垂落，照的陈羽连眼睛都有些睁不开了。

阿狸是河狸成精，一向喜水。

来到这种极度干燥和暴晒的极端沙漠环境之中，阿狸整个人仿佛一朵干枯的花朵，每天都是一副半死不活、无精打采的模样。

陈羽随身携带的清水，大都贡献给了阿狸，但身在这种极度缺水的环境，也基本无济于事。

“老大，你不用特意照顾我！我堂堂妖怪成精，肯定没问题的！”

阿狸拍着自己的小胸膛，郑重保证。

可在场每一人都能看出，罗布泊的环境让阿狸并不舒服。

这是种族特性，虽然成精之后能有所避免，但也会拉低阿狸的整体战斗水平。

陈羽心中清楚。

只有找到水源，才能稍微缓解一下阿狸的情况。

赤月见阿狸这幅蔫巴巴地模样，也忍住脾气，难得没有怼他，反而一次次充当急先锋，跑到前面去查看情况。

“我先去前面看看路，探查一下地形！”

“陆燕婉姐姐给的地址太笼统了，万一咱们走错了呢！”

赤月说着，瞬间化成了赤练蛇形。

一个猛子钻进了黄沙之中，向远处游走而去。

陈羽看着黄沙地上，那道急速游走的鼓包，会心一笑。

“这小妮子，刀子嘴豆腐心！明明在担心阿狸，却一直嘴硬。”

平时小矛盾不断且时不时斗嘴的仆从，在遇见事情时的团结友爱，让陈羽感到十分的欣慰。

于是，陈羽装作没有看穿赤月的小心思，默许了她的举动。

就这样，陈羽一群人在茫茫黄沙中跋涉，也不知走了多长时间。

突然，一向萎靡不振的阿狸猛地一下站直了身体，两眼大睁的看着远方，眼中华光流转。

如此反常的阿狸，顿时吓了众人一跳。

“阿狸，你干什么！吓我一跳！”

赤月嘟囔了一句，却好似想起了什么，眼眶突然一红道：

“老大，我听说人死之前，都会变得特别精神！”

“阿狸这个样子，不会是回光返照，要死了吧！”

