第1640章 岁神1

在陈羽成为堂主之后，明真子的堂主身份，便降为了副堂主，位列陈羽之下。

陈羽急于找人，明真子也不敢耽搁，把道观里的人全部散了出去。

等安排好了这一切，明真子才回到了陈羽身边，听候他的差遣。

陈羽心中有一些疑惑没有解开，便直接问了出来。

“你们这群人身上，为什么会有几手几脚几头的？这到底是怎么一回事？”

之前，明真子因为陈羽是外人，不愿意告知实情。

但如今，既然陈羽已经成了堂主，那就是自己人，自然知无不言、言无不尽。

“堂主，这件事情，三言两语的也说不清楚，要不您跟我过来，一看那里就明白了。”

明真子想了想，决定先带陈羽和程长卿去一个地方。

陈羽仗着人高艺胆大，倒也不怕明真子暗中使坏，便点头应下。

就这样，在明真子的带领下，陈羽和程长卿两人也来到了道观后面的一个山洞。

这个山洞的位置，十分的隐蔽，周围又设置了各种各样的机关作为遮挡。

若不是知道这地方的人来了，只怕一时半会儿，也摸不到真正的入口。

明真子在山洞附近一阵摸索，就打开了一道隐蔽的石门。

吱嘎——

当石门开启，一道借助山势地形修建而出的密道，也出现在陈羽和程长卿的面前。

这条密道修建的极深，根本一眼看不到尽头，但在山壁的两侧，镶嵌着数颗夜明珠用作照明。

乍一看去，这密道之中的光线还算充足。

“堂主，请跟我来！”

明真子率先进入了密道，打算在前带路。

“走！”

“小心点，”

陈羽和程长卿对视一眼后，也跟在明真子身后，接连进入了这条密道。

这条密道在刚进入的时候，笔直的没有岔口。但当陈羽几人转过第一个弯的时候，眼前就出现了数条岔口。

明真子明显不是第一次来这里了，他没有任何犹豫，直接挑了一条密道，就直接走了进去。

陈羽和程长卿生怕掉队，迷失在这个山中密道之中，也快步跟了上去。

而之后的道路，也正应了那句九曲十八弯的话。

后来，陈羽也记不清自己到底转了几个弯，上上下下多少次了。

最终，在明真子的带领下，陈羽和程长卿来到了一个巨大无比的山洞之中。

陈羽刚走到这里，就感觉一股腥臭无比的血腥气息扑面而来。

味道之浓烈，令人作呕欲吐！

而在山洞正中心的位置，修建着一座祭坛。祭坛之上，又供奉着一副画像。

陈羽走了过去，抬头看向了那副画像。

画像之上，是一个长着许多眼睛和手脚的怪物。

怪物身上的眼睛，被描摹的栩栩如生，细细看去，就好像会随着人的视线一起转动一样。

陈羽只看了一眼，就感觉浑身非常的不舒服，连忙移开了视线。

程长卿跟陈羽的感觉相同，在看了一眼之后，就感觉身体非常的不舒服。

陈羽生怕被明真子看出异常，连忙开口问道：

“这祭坛供奉的画像，是谁？”

“这是我们供奉的岁神。”

明真子在提到这个名字的时候，姿态十分的虔诚和卑微，不敢有丝毫的不敬。

当看到陈羽疑惑的目光投来，明真子才微微回神，给两人解释起来。

“我们天师道的人，只要给岁神献祭，就会被岁神赐福，步入修炼大道。”

“岁神会天赐一种修炼功法给我们，只要把活人吞噬而下，就能让他与自己长在一起。”

“这样一来，就相当于两个人一起修炼，能够起到事半功倍的效果。而且，我们吞噬融合的人越多，修炼速度也会越快。”

“听说，天师道总堂的掌教，已经吞噬了数百个活人了，实力提升速度之快，难以想象！”

陈羽听到这些之后，又稍微想象了一下那个画面，就感觉有些瘆得慌，忍不住问道：

“若照你这样说，吞噬了数百个活人……那岂不是成了千手千脚的怪物了？”

“这样一来，走路生活都成问题，还怎么修炼啊！”

陈羽觉得明真子的话，有夸大的成分在内，保持了怀疑态度。

明真子见陈羽怀疑，连忙说道：

“我们这种修炼功法，在修炼到一定境界的时候，是可以返璞归真、把多余手脚都隐藏起来的！”

“总法堂掌教早就修炼到那个境界了，平时在外行走的时候，也跟正常人没有什么分别！”

明真子说到这里的时候，满脸期望的看着陈羽，顺便展望了一下辉煌的未来。

“堂主，您的实力这么强悍，若是用了我们这种修炼功法，那未来成就必定登天！”

“到时候，您强悍了，也能带领我们安清分堂崛起，一步登天，直接碾压那什么总堂的！”

“说不定，咱们还能掀翻总堂，成为新一个总堂！成为天师道新一代的传奇，被无数人顶礼膜拜！”

明真子说到这里的时候，眼睛晶晶发亮，仿佛看到了无比辉煌的一幕。

“呵呵呵，挺有想法的。咱们分堂的未来，也不是一时半会儿就能达成的，以后再说，以后再说……”

陈羽看着明真子这幅想当然的模样，也是相当的无语，干笑了两声，直接岔开了话题。

“对了，你们吞噬的那些活人，都是从哪里来的啊？都是来自那个什么安清镇吗？”

“哪能啊！”

明真子一听陈羽这话，吓得连连摆手，一副诚惶诚恐的模样。

“那镇子上的人，我们可不敢随便乱动的。那些人都是岁神的祭品，全都要献给岁神的，少一个都不行！”

“我们要是敢动那些人，总堂那边肯定会派人把我们这分堂拆了，人也全部屠尽的！”

“再说了，我们也不是随随便便什么人，都能够吞噬的。我们在吞噬的时候，要看对方的资质、天赋实力什么的。”

明真子说到这里的时候，不知想到了什么，悠悠长叹一声道：

“唉，这世道，好的材料太少，太难挑选了……”

但是，明真子的叹息还没有叹完，陈羽冷漠冰凉的语气，就在他耳边响起了。

“所以，我是你选中的材料是吧？”

“那当然……不是啦！”

明真子下意识回了一句，但话说一半，又紧急刹车，匆忙的找补回来。

“堂主，如果说一开始，我就是想把你献给岁神，你相信吗？”

