第1796章 李牧化鬼1

李牧站在峡谷高处，俯瞰整场战局，自然知晓如今的情况紧急，已然到了生死一线的局面。

当李牧视线穿越重重人群，意外扫到阿狸的时候，心底也是一惊。

此时的阿狸双腿狂奔，跑的满头大汗，正呼哧呼哧的喘着粗气。

而在他的身后，足有上百只饿鬼紧追不舍！

即便中途有别的法师出手拦杀，这些饿鬼也不肯放弃他们追击的目标，紧紧地跟着阿狸身后，不见任何停歇。

“似乎从阿狸带走那颗珠子之后，他身后就一直跟着饿鬼，紧追不退！”

“看样子，那群饿鬼对那颗珠子的在意情况，比我想象中的要重。”

李牧看到这一幕后，又突然想起之前在山顶看到的景象。

一只体型庞大的鬼王，在众鬼的簇拥与臣服之下，不断的吞吐宝珠，周身灵气萦绕，看起来很是不凡。

那种感觉，就好似在炼制内丹？

“事到如今，本就是死局已定，我不如拼上一把，说不定会有新的转机！”

一个大胆的念头，突然在李牧脑海中闪过。

李牧看着下方伤痕累累、法力殆尽的诸多法师，心底迅速做出了决断。

“也许，这便是最后一线生机了！”

李牧目光坚定，快步冲下峡谷，直奔阿狸而去。

此时的阿狸，在众多饿鬼的围杀拦截之下，满身狼狈，一看到李牧冲着自己奔来，心底也是一惊。

“李牧哥哥？他怎么来了！”

“如今这情况，来就是送死啊！”

阿狸脸色一变，也不等李牧靠近，便扬声大喊起来。

“李牧哥哥，你快走！不要过来！”

“这群饿鬼太难缠了，根本甩不开的！你现在过来，就是送菜啊！”

“快走快走！千万不要靠近我，免得被这群饿鬼锁定！”

阿狸疯狂大叫，试图阻止李牧靠近的举动。

但李牧闻声，只是摇了摇头，他奔向阿狸的速度并没有丝毫减弱，等冲到了阿狸身侧，方才快速说道：

“你抢来的那颗珠子呢？给我，我有办法！”

“这里。”

阿狸一听这话，以为李牧找到了控制饿鬼的办法，二话不说，就把那颗宝珠掏出，直接递给了李牧。

而就在这宝珠露面的短短半息间，周围所有饿鬼似乎感受到宝珠的气息，突然一下暴动，更加疯狂的围杀在场的法师们。

噗！噗！噗！

一声声利爪撕开肉体的闷响，在峡谷各处响起。

在血肉喷溅之中，越来越多的法师受伤倒下，被饿鬼夺去了性命。

“可恶！不能继续下去了！”

李牧看着周围的一切，双目猩红。

但事到如今，只要有一线生机，他都要替众人搏一把！

“拼了！”

李牧牙根一咬，直接把那颗宝珠吞入口中。

阿狸被李牧的疯狂举动惊呆，忍不住大叫一声道：

“李牧哥哥，你在干什么！”

“疯了！疯了！那颗珠子，能吃吗！”

“你吐出来，快吐出来啊！快点啊！”

“呜呜呜，李牧哥哥，你怎么了，你别吓我啊！”

阿狸急切的呼叫声，回荡在李牧耳侧，但他有些听不清了。

那颗珠子一入口中，根本不需要李牧去吞咽，就直接顺着他的咽喉，溜进了他的体内。

与此同时，一股如同烈火焚身般的剧痛，也于瞬间席遍李牧全身。

“啊！啊！啊！”

“好热！好热！”

“我要被烧死了！”

李牧在地上疯狂的翻滚挣扎，不停的撕扯着自己的衣服，感觉自己的灵魂都要被那股烈火焚烧干净。

当李牧睁眼看去，眼前一片赤红，就好似有无尽的火舌翻涌激荡，缠绕在他的身体四周，把他拖入火海深处。

“李牧！李牧！”

“你怎么了！”

“这哪里有火啊！”

“醒醒，快醒醒！”

灵峰、秋剑等人快速赶来，在看到这般模样的李牧之后，也感觉有些束手无策。

“这什么情况啊！怎么办啊！”

“阿狸，他刚才吞那颗珠子的时候，你怎么不拦一下啊！”

“我也想拦着啊！可李牧哥哥的动作太快了，我也没想到他敢吞那颗珠子啊！”

阿狸说起这事，心底也十分懊悔和难过。

刚才，若是自己动作再快一点，也许李牧哥哥就不会变成这般模样了！

但世间，没有早想到，也没有任何后悔药可以吃。

灵峰几人围聚在李牧身侧，面面相觑，一时也找不到解决之法。

就在大家满脸懵的时候，一直疯狂挣扎的李牧，突然停下了所有的动作。

紧接着，李牧原本有些消瘦的身体，正以肉眼可见的速度急速暴涨。

赤红色的血丝如同蛛网一般，爬满李牧的眼眸，让他整个人看起来十分的邪佞。

与此同时，一股磅礴强横的鬼气从李牧体内轰出，如大坝泄洪一般倾泻而下，迅速向四周的扩散而去。

“好浓的鬼气！”

“李牧这是怎么了！”

“他这状态不对啊！感觉像是……变成鬼了？”

“变成鬼？这怎么可能！”

灵峰、秋剑几人皆是一惊，不敢相信这个猜测。

但就在下一刻，正在扑杀众人的饿鬼们猛然一僵，就好似被按下了暂停键一般，诡异的定在了原地。

那只不断重生、横杀四方的鬼王，在众人畏惧的目光之中，突然崩裂坍塌，散落满地黑水，瞬间便化作缕缕黑烟消散。

而随着那只鬼王的湮灭，在场所有饿鬼全部跪地，对着李牧所在的方向，齐齐叩拜，嘴里说着一些完全听不懂的语言

在场众法师也被眼前的一幕惊呆，大家看着突然异变的李牧和满地叩拜的鬼物，个个都有些傻眼。

“这什么情况？”

“这群鬼物，为什么叩拜李牧啊！”

“我怎么感觉，这群鬼物……好像在叩拜新的鬼王？”

“新鬼王？李牧？”

“等等，我有些混乱！”

在场法师，全员傻眼，不可置信的看着眼前这一幕。

而此时的李牧，只觉脑海之中阵阵剧痛传来，同时带来了一些全新的记忆。

这些记忆，与这方天地的鬼物有关，也告知了李牧如今的身份。

从李牧吞下那颗珠子开始，他就成了新的鬼王，能够统领这方地域内的所有鬼物！

李牧简单整理了一下脑海中的记忆，自嘲一笑，感觉十分的戏剧化。

“呵，与鬼对抗这么多年……没想到，如今的自己，竟然成了鬼王？”

“世事无常，天道漠然，我这人生，可真他娘的操蛋！”

一向温文的李牧，也忍不住爆了一句粗口。

