第1026章 最后一战2

“果然是个宝藏女孩，她的身上，到底隐藏着多少秘密啊？”

陈羽感慨地想着。

有了兮兮支援的法力，陈羽毫不迟疑地祭出了三花聚顶。

霎时间，一朵紫色的莲花，在他头顶上方浮现出来，缓缓地旋转着，所释放出的灵力，形成了一道坚不可摧的屏障。

陈羽将兮兮拉到自己怀里趴着，让屏障将两人一起覆盖起来，压力顿时减小了很多。

“你们都怎么样？紫晴，红豆姐？”

陈羽只问了这两个人。

至于白逸和李牧，他是不担心的，他们跟兮兮一样，都保存了至少一半以上的法力，短时间内自保不成问题。

“我没事。”

紫晴的声音，从左前方传来。

听她的声音，感觉应该状态还不错。

红豆也“嗯”了一声，表示自己没有大碍。

大家都在运用各自的手段，按照李牧说的，苦苦支撑着，等待着幻境的崩毁。

时间一分一秒过去，四周空气的震荡，却是越来越强烈。

即便有着兮兮提供的法力，陈羽也逐渐感到了吃力。

他的三花聚顶本来就只修到了第一层，防御的效果并不是那么强。

“我不行了！”

身旁某处，传来了卓然虚弱的声音。

陈羽心中一动，在卓然那队人之中，卓然的境界是最强的，此刻却是第一个说不行，想来应该是之前与“周家奶奶”的战斗之中，受了什么重伤吧。

“快帮帮我，快！”卓然叫了起来。

“卓师兄，我来了！”

“我来帮你！”

梦瑶和包和心的声音，相继响了起来，接着便是脚步艰难移动的动静。

想来是这两人不顾自身危险地走到了卓然身边去。

果然当渣男是有好处的……

陈羽轻轻摇头，为这两个傻乎乎的妹子感到不值。

又是几分钟过去，附近响起了此起彼伏的剧烈喘息。

大家都撑不住了。

“再坚持一下……”

“坚持你大爷！”

李牧话没说完，就被红豆粗暴地打断了。

“等到幻境崩溃，估计我们早就挂了，必须反击，拼一把！”

“什么都看不见，连对手在哪都搞不清楚，怎么拼啊！”

道乾带着抱怨的语气说道。

“不对，佛母自己好像也融化了……”

“不可能！”

红豆用坚定的语气说道，

“她不可能选择和我们同归于尽的，大概此时，正躲在某个地方作法，操控着这一切。”

“这我同意！”

李牧说道，

“不过操控这种大型的异象，她一定也很虚弱，不然早就冲过来收割我们的人头了。

“如果能够锁定她的位置，倒是……或许能有一线生机！只是我们现在的状态，红豆姐你还能发起攻势吗？”

“我可以！”

红豆的声音虽然十分虚弱，但语气却异常坚定。

“小白，你知道她在哪吗？”

陈羽开口说道。

在这种局面下，想要找到石顶佛母，只能依靠白逸的异能了。

“我找到了。”

几秒钟之后，白逸的声音在他身后很近的地方传来：

“但我无法描述她的位置……”

陈羽瞬间听懂了他的意思：以红豆目前的状态，肯定没有试错的资本了，她需要一个十分精确的方位，力求能够一击制敌。

而如今大家的眼前，都是一片漆黑，就算白逸手指某个方向，红豆也看不到。

“你告诉我方位，我来！”

陈羽急忙吩咐道。

很快，他便感到自己的意识之中，多出了一股神秘的能量。

是白逸，用异能入侵了他的神识。

然后，通过这种手段，白逸将石顶佛母的方位，共享给了陈羽。

一道燃烧的灵符，放出了比火苗本身要明亮数倍的光芒，划破了黑暗，朝着某个方向稳稳地飞了出去。

明光符！

陈羽用这种方式，来为红豆指路。

“跟着它，佛母就在那边，我也帮你一把！”

陈羽说着，猛地站了起来，手持着灭灵钉，朝着明光符飞行的方向，快速地奔跑起来。

丹田空虚的他，打算使用茅山秘法，将血肉之中残存的最后一些法力压榨出来，去进行这场最后的战斗。

虽然这么做的副作，是极大的。但陈羽管不了那么多了，他不愿意错过这个能够救下小伙伴们的机会。

红豆的身影，很快追了上来，与他齐头并进。

借着明光符的光芒，红豆转头朝他看过来，脸上的神情，显得有些怪异。

“怎么？”陈羽好奇地问道。

“你不怕跟我一起死？”

“能跟你死在一起，好像也不错。”陈羽龇牙说道。

红豆轻轻一笑，两人不约而同地加快了速度，毫不退缩地，奔向了这场几乎没什么胜算的战斗……

就在这时，他们脚下的地面，传来了一阵地动山摇的响动——是真的地动山摇。

一股极强烈的罡风，直接将两人吹了起来。

陈羽心头一片惨然，没想到石顶佛母，竟然还保留着如此恐怖的实力！

这下真的要一起去死了……

被罡风吹动的身体，就像断了线的风筝似的，在空中起起伏伏，就在陈羽以为自己即将被撕碎的时候，突然间，狂风的威力大大地减弱了。

陈羽不受控制地朝下方坠落，一束亮光，穿透了黑暗，正好打在了他的脸上。

轰的一声，陈羽整个人掉在了水中。

没等他把脑袋从水面钻出来，耳边只听见一阵噼里啪啦的声响，借着强光望去，只见好些个人跟下饺子似的，不断掉进水里。

几秒钟后，大家相继浮出水面，用了好一会，才适应了眼前的环境。

“回来了，幻境破了，我们回到现实世界了！”

卓然率先惊喜地叫了起来。

眼前，还是那间熟悉的、树立着阿育王塔的石室。

他们此刻身处的水域，便是环绕着宝塔的那一方水潭。

“真的回来了……”

陈羽有点不敢相信自己的眼睛，转头看去，自己这边几个小伙伴都从水里冒了出来，一个不少，虽然大家看上去都十分狼狈，但是都还活着。

这是最好的结果了。

“我说的没错吧，”李牧在他肩膀上拍了一把，兴奋地说道：

“只要努力坚持，肯定能够熬到幻境的崩塌！”

