第156章 梵社的秘密2

火盆正对着院子里，照见神龛里头的一尊雕塑——当然不可能是土地神了，陈羽听杜新月说过，这神像早就被“

大师”们换成了属于他们的神像。

借着火光，陈羽定睛望去，这雕塑身材十分高大，身穿金色战甲，手里拿着一对好像铜锤一样的武器。

最诡异的是，这神像没有脑袋……

“莫非是刑天？”

陈羽心中嘀咕起来，看上去又还像，一般有关刑天的形象，都是光着膀子的，毕竟这样才好体现双X为眼、肚脐为嘴这个元素。

而且，刑天作为华夏神话人物，并不是神，从没听说哪个教是供奉刑天的。

神像下面，好像还有个牌位，上面写着什么，应该是这个神的名字，可惜现在没办法走过去看，陈羽决定待会散场后找机会去看一眼。

两个身穿黑色长袍的人，从土地庙里走出来，手里拿着一只碗，里头有一团黑乎乎的东西，两人挨个朝村民们走过来，每到一个人面前，就伸手往碗里蘸一下，然后在那人额头上抹上一道。

这就是杜新月之前说的油膏。

总算轮到自己了。

陈羽偷眼看去，这个穿黑色长袍的是个女的，看上去挺老的，相貌也没什么特别的，就是华夏人常见的容貌，只是表情看上去异常沉静，给人一种很威严的感觉。

是人类。

陈羽特意打开天眼悄悄观察，确定是人类。

“嗯？”

将要给陈羽抹的时候，这老女子似乎发现了什么不对的地方，手悬在半空中，鹰隼一样的目光上下打量着他。

“你是外地来的？”

老女人冷冷问道。

陈羽不看他，尽量让双眼失焦，保持着面无表情的状态，拿起水壶，贪婪地咕嘟咕嘟地猛喝了两口。

老女人这才放松警惕，蘸着油膏的那只手落下来，用毛笔大小的刷子，在他脸上刷下了寥寥数笔。

凭着感觉，陈羽大概能猜到，自己额头上被刷下的，是一个“卍”字。

这是佛门最基础的佛号，就像道门的双鱼图一样，可以用在很多地方。

“果然是佛门组织……”

陈羽抽了抽鼻子，油膏之中，散发出一股淡淡的血腥味。

这就让陈羽感到特别不解——在人脑袋上抹油膏，是一些组织在祷告祈福之前的仪式，油膏的意义，是作为灵媒介质来使用的，据说能让人更容易感知到神的旨意……

例如十字架教，虽然放弃了这种仪式，但在祈祷文中，至今还有“你用油膏抹了我的头……”这种句子。

但佛门，哪怕是行为上最怪异的“南传”和“黄教”，也没有用油膏抹头的习俗，更不要说，这油膏里面还掺了血……感觉上妥妥就是邪教所为。

“乌拉……”

就在陈羽思索这些的时候，一个拖长了的声音，响了起来。

是那两个教徒。

给人抹完了油膏的他们，回到了神像旁边，双手合十，口中开始吟唱起来……

陈羽仔细听着，他们念的不是汉语，但他也是很快就辨认出来，这是梵文。

语气抑扬顿挫，和声袅袅，带有一种蛊惑人心的韵律……被涂抹油膏的位置，也开始逐渐发热，一种奇怪的舒适感，在意识中缓缓扩散开来……

陈羽蓦地一惊，清醒过来，朝周围望去，村民们全都垂着头，表情松垮下来， 陷入一种如痴如醉的状态之中。

连站在自己身边的杜新月，也是如此。

陈羽立刻想到她先前跟自己说过，这个阶段，便是祈福——那些被感染了的人，每次祈福结束，感觉原本凶残、暴躁的性格都会好很多。

因此她猜测，这种祈福仪式应该是对这些感染者的一种驯化。

至于他们正常人，祈福仪式不会对他们造成什么影响，但是当这种感觉扩散时，一定要顺应它，不能排斥，否则 那些“大师”会立刻感受到。

她警告说，先前有人就是因为这个被识别出来，然后被处死了……

果然，陈羽看到两个教徒中的一个，睁开了眼睛，目光在他们中间扫来扫去，显然是发现了自己的异常。

“居然能通过神识，在这么多人中间发现个别不配合的人，这是修炼了什么法门啊！”

陈羽内心啧啧称奇。

他闭上眼睛，做出跟大家一样的表情，但意识中依然排斥那股试图入侵的念头——这是他作为法师的一种本能，哪怕明知道是安全的，也不敢随便让陌生的精神力深入神识。

再说，已经被发现了了，现在补救怕是也来不及了。

那教徒目光在人群中扫了一圈，似乎也无法判断是哪一个出了问题，于是跟另一个低声说了什么，继续吟唱……

大约半小时后，仪式结束。

村民们相继醒来。

“大家都别走，我们这里头，出了叛徒，他不愿意归顺我们的象雄大神，刚才，一直在默默对抗……”教徒中一一个，厉声说道。

村民们互相张望起来，神色凶残并且充满了邪性，似乎想要把“大师”说的这个异类找出来。

杜新月也用同样的表情朝陈羽看过来，不过眼神中却是透着探寻和紧张。

陈羽悄悄冲她挑了挑眉毛。

“啊……”

这时候不断有人的喉咙里发出咕噜咕噜的声音，眼睛望着水井方向。

方才，在祈福仪式中，他们陷入一种失神的状态，忘了喝水，现在仪式结束，恢复正常的他们，需要补水了。

教徒也是发现这一点，说道：“去补水，但一个人也不许走！”

陈羽顿时心生一计，暗暗加快脚步，抢在了前几个，将水壶灌满，然后回到队伍中。

等所有人都补水之后，教徒拿出了一只小手电，从最前面一排开始，挨个检查起来……

“怎么？”

教徒中的那个老女人，停在一个教徒面前，用手电照着他的脸。这人神情扭曲，口中不断发出痛苦的呻吟。

老女子于是凑到跟前，正在仔细打量，这人突然“哇啦”一声，一口黑色的粘液，正吐在了老女人的脸上。

“啊，该死！”

老女人大叫起来，忙用袖子不断擦脸。

“哇！”

“啊……”

不断有村民弯腰呕吐起来，有人直接倒在地上打滚。

他们的身体，也开始产生了各种奇怪的变化——

