第1559章 天策营2

“你请便。”

陈羽随口回了一句，并没有阻拦。

王雷闻言，就取出自己的手机，也没有特意避开陈羽几人，直接说道：

“喂，是我！峰哥和秋哥回来了，还有陈哥他们！”

“你们赶快收拾几间房出来，准备好吃喝，好好招待一下啊……”

王雷的这通电话，中规中矩，并没有任何异常。

在挂断电话后，陈羽也在王雷和纪海轩的带领下，来到他们租住的院子。

陈羽走进了大门，眼前是一个比较宽阔的大院，在院落的尽头，耸立着一个四层小楼。

砰！

一声门扇关闭的巨响，在陈羽身后响起。

紧接着，从院落的各个位置，就涌出了十多个壮汉，把陈羽、秋剑几人团团围住。

这些人身上的肌肉虬结，行动迅速敏捷，一看就是个顶个的练家子。

“王雷，你他娘的什么意思！”

灵峰怒骂一声，怒气冲冲地瞪着王雷质问。

秋剑手中的青霜剑，于瞬间出鞘，横在身前戒备。

陈羽神色如常，似乎对王雷的出手，并没有感觉到任何意外，慢悠悠地说道：

“王雷，这就是你们天策营的待客之道？”

“呵，法界叛徒，人人得而诛之！我们也是替天行道！”

王雷脸上，一派肃杀神情，再不见之前的小心翼翼和唯唯诺诺，大声呵斥道：

“兄弟们，拿下他们，领赏！”

王雷一声令下，围绕在陈羽几人四周的壮汉，便逐渐缩小包围圈，一步步地向他们逼近。

“某些人，还真是找死啊！”

陈羽微微转动了一下脖颈，活动了一下筋骨。

之前，轩辕剑到手之后，陈羽一直在经历生死大战，也没什么机会与此剑磨合一下，只能继续使用青竹剑。

如今，这样一群小虾米送上门，倒是给陈羽提供了一个个的活靶子。

于是乎，陈羽对秋剑几人说道：

“拖住他们，别放走一个，也别弄死了，我要练练手。”

秋剑几人见陈羽亮出轩辕剑，大概能够猜到陈羽的打算，纷纷表示道：

“放心吧，老三，保证完成任务！”

“这送上门的活靶子，让人怪不好意思的！”

“老三，你随便玩，我们帮你看着，绝对不会放走一个的！”

王雷听到秋剑几人大放厥词，气得额间青筋直跳，冷哼道：

“虽然你们很强，但我们的人也不弱！又占据着人数上的优势，你们是不是过于猖狂了一些……”

“废话太多。”

陈羽懒得听王雷把话说完，整个人便猛冲而出。

一剑斩出，长剑之上，迸发森森寒光，照射四方。

铮——

一声类似龙吟一般的剑鸣，呼啸而出，震荡九天。

陈羽不过是随手一挥，并没有以战意加持，更没有任何杀意外放。

但一剑挥出，剑芒迸射而出，重重地轰向围绕在四周的壮汉。

噗！噗！噗！

一声声血喷的声音，数道身影横飞而出，重重地砸落在地，就直接昏死过去，也不知到底是生是死。

陈羽看着手中的轩辕剑，有些无辜的眨了眨眼睛，对王雷说道：

“我说自己还没有用劲儿，你相信吗？”

“陈羽！”

王雷见眨眼之间，自己这方就折损了几人，也不敢轻视陈羽的战力，自己亲自带队上前。

但是，想象很丰满，现实很骨感。

片刻之后，陈羽看着躺了一地的人，有些不好意思的摸了摸自己的鼻子，语气很是无辜的说道：

“其实，我真的还没有用劲儿。”

噗！

王雷一听陈羽这话，本就重伤的胸口，突然一阵气血翻涌，又喷出了一口鲜血，重重地向后倒去。

“握草！心眼这么小！不会被我气死了吧！”

陈羽看着昏迷不醒的王雷，用脚踢了踢他，似乎在确认这人是否还存活。

秋剑看着陈羽的动作，终于没忍住，弱弱提醒道：

“老三，我感觉你再继续踢下去，他是真的要凉凉了……”

“没事，祸害遗千年，他看起来不像什么好人，估计没那么快挂掉的！”

陈羽嘴上这样说着，但还是默默地收回了脚，对秋剑说道：

“对了，你们去找一下，看看有没有绳子，先把他们捆起来。”

“过会儿，看看能不能从王雷身上套出点消息来，我早就感觉他一直在敷衍咱们……”

话还没有说完，陈羽脚下就被丢了一捆麻绳。

嗯？

谁这么贴心，作案工具准备的这么齐全吗？

陈羽愣了一下，抬头看去，就看到红豆清冷的脸庞。

“顺手找的，不用谢。”

红豆被陈羽狐疑的目光，看得有点耳热，一时也不知道说什么，甩下一句话，就直接转身走开了。

秋剑和灵峰看到这一幕，马上凑到了一起，两人嘀嘀咕咕地说道：

“我感觉，红豆跟咱们在一起的时间长了，学坏了！”

“不止你有这种感觉，我也一样！老话说，近朱者赤近墨者黑，也不是没有道理的！”

“秋剑，你大爷的，你骂谁黑呢！”

“不是你，不是你，是老三那家伙，行了吧！天下头一号的大腹黑！”

秋剑被灵峰踹了一脚，捂着自己的膝盖告饶道。

就在这时候，秋剑和灵峰的头顶，一个凉飕飕地声音传来过来。

“你们两个，说谁黑呢？”

“还能有谁啊，就老三！平时看着俊朗帅气好少年，实际上一肚子坏水……”

灵峰正八卦的起劲，一时没有反应过来，顺嘴就接了一句。

秋剑心里“咯噔”了一下，抬头看去，就看到陈羽那张笑的阳光灿烂的帅脸。

但一侧的灵峰，明显还没有意识到危险的降临，正吐沫横飞的长篇阔论。

秋剑连忙伸手，悄咪咪地拉了灵峰一把。

“哎呀，秋剑，你拽我干嘛！我跟你说，老三那一肚子坏水，就如同黄河之水滚滚而来……”

“咳，咳咳！咳咳咳咳！”

秋剑疯狂的咳嗽，试图打断灵峰。他感觉自己的心肺，都快被自己咳出来了。

灵峰看到对他不断挤眉弄眼的秋剑，就算反应再迟钝，也意识到不对劲了。

于是，灵峰仰头看去，就看到陈羽笑眯眯地说道：

“天下头一号大腹黑，是吧！”

“满肚子坏水如黄河滚滚来，是吧！”

陈羽脸上的笑容更加灿烂，但出脚毫不留情，狠狠地向灵峰和秋剑的屁股踹去。

“哎呦呦！”

“啊！我们错了！”

“老三，你是天下头一号的阳光开朗大男孩！”

“是我黑，我黑，我黑出国界，黑出亚洲，黑边全世界，黑出地球，黑出银河系！”

“嗷嗷嗷，能不能不要踢屁股，要脸！”

