第1655章 新身份2

“你大爷的，岁神！”

“有本事，你过来啊！躲在幕后算什么本事！”

“啊啊啊啊，到底怎么才能够离开这里！”

一个农家小院的屋顶上，一个看起来只有五六岁的小萝卜头，一手指天，嘴里骂娘。

这个小孩，不是旁人，正是深陷梦境世界之中的陈羽。

不过，在岁神捏造的这个梦中世界中，陈羽有了一个新的身份，叫做江狗子，大名江平安。

但大多数时候，陈羽这个躯壳的便宜爹娘，以及全村老少爷们，都是以“江狗子”来称呼陈羽的。

陈羽每每听到这个称呼，内心的悲伤逆流成河。

可怎奈这时候的人，都喜欢给小孩起一个贱名，图一个好养活的兆头。

陈羽小萝卜头一个，人微言轻，自然没有任何反驳的资格，只能默默承受，直到今天。

“整整六年啊！你们知道我是怎么过来的吗！”

陈羽从进入这个躯壳至今，已经在这个梦境世界生活了六年，从之前的一个小萝卜头，长成了现在稍微大一点的萝卜头。

而在这六年的时间中，陈羽就仿佛一个衰神附体一般，隔三差五就会经历一场大灾。

这些大灾，每一次都是奔着要命去的。

如果不是陈羽机敏，靠着成年人的记忆和经验，次次躲过了这些危机，只怕他也活不到现在，直接半路夭折了。

陈羽能够感受到，岁神是要借助这个躯壳，把他的意志杀死，从而彻底掌控陈羽，让他完全听从岁神的号令。

但陈羽，是轻易屈服的人吗？

绝对不是！

于是，在这六年间，陈羽为了保住他自己的小命，一直非常的小心谨慎。

如果这段经历能够成书，陈羽一定会毫不犹豫的起名为《我的保命三百六十五计》、《这个小孩弱却十分谨慎》！

就这样，陈羽一边苦修保命大法，一边在暗中寻找能够离开这个梦境的方式。

终于，功夫不负有心人！

在无数次试探和尝试之后，陈羽终于找到了破除眼前虚幻、离开这个梦境的方式。

“等了六年，成败就在此一举了！”

陈羽站在屋顶，捏了捏自己的小拳头，感觉自己斗志满满。

但下一刻，一个冲破云霄的怒吼声，突然炸响。

“江狗子！你怎么又爬到屋顶上了，是不是想要摔死啊！”

“你快给老娘滚下来，别逼我喊你爹抽你！滚！下！来！”

陈羽听着耳边炸响的怒骂，低头向屋顶下方看去，就看到一个中年妇女，一手掐腰，一手指天，做出一副茶壶状。

而被这中年妇女捏在手中的笤帚，陈羽也相当的熟悉，且印象无比的深刻！

毕竟，每隔几天，那把笤帚就会抽在他的屁股上，不留半分情面。

疼，是肯定了！

最狠的是……太特么丢人了！

谁能想到，陈羽这个小萝卜头一样的身体里面，装着一个成年人的灵魂。

陈羽刚进入这个躯体的时候，开始还没有适应过这两者之间的落差，行为也基本偏向成年人。

然后，就被村里的老神婆质疑，大言不惭的说陈羽沾上了什么脏东西。

再然后，陈羽就幸运的接受了一系列诸如公鸡血、黑狗血、黄豆糯米等物的鞭打。

那滋味，陈羽一点不想感受第二遍，只能暂时收敛自己的行为，把自己装成了一个熊孩子的模样。

这其中艰辛，细说起来，那都是一把辛酸泪啊！

如今，陈羽看到自己这个躯壳的便宜娘在下方怒骂，就感觉自己屁股一阵反射性疼痛。

为了自己的尊严考虑，陈羽麻溜溜地冲下屋顶，直接向远处狂奔而去，根本不敢停留。

“江狗子，你给老娘站着！你跑什么跑！”

“老娘三天没有揍你，你就开始上房揭瓦了！”

“你从出生开始，就三天一小灾，五天一大灾的！老娘把你养大，容易吗！”

“你刚才爬的那么高，是打算把自己摔死，一了百了是吧！”

“江狗子！你有本事爬墙，怎么没本事停下，让老娘打你一顿你！”

“站住！江平安……”

陈羽听着身后传来的大骂声，两根小短腿拨动的更快了，根本不敢回头看上一眼。

毕竟，当你的老母亲，开始连名带姓称呼你的时候……

一场爱的教育，也即将闪亮登场了！

陈羽一路狂奔离开，来到了村子后面的一个荒废小屋里，然后轻车熟路的钻到了屋中，撬开地板，搞出来一些黄纸、朱砂一类的东西。

这些东西，在这个梦境世界中，都是非常昂贵的存在。

陈羽一个小屁孩，又无法独自离开这个村子，更没有什么挣钱的渠道。

就眼前这些看着不多的东西，还是陈羽这三年间、靠着各种坑蒙拐骗……呸，是嘴甜卖萌，从村民手中搜刮来的。

如今，所有东西都已经备齐，陈羽也准备起阵、冲破梦境了。

在几年的摸索试炼中，陈羽发现要冲破梦境，只靠他一人之力，是一件根本不可能的事情。

因此，陈羽打算布下聚雷阵法，引来天上雷霆，借助自然之力去冲破这个梦境！

这样的做法，对如今的陈羽而言，无疑有一定的危险性，但陈羽别无选择。

陈羽被困在这个梦境世界太久了，谁也不知道外面的情况如何，他只能拼命一搏！

“不管了，拼了！”

陈羽牙根一咬，迅速做出了决定。

这个荒废小屋临近山脚，位置偏僻。几年前死过一家人，而且还有一些闹鬼事件流传。

因此，整个村子里的大人都嫌弃这里晦气，不仅不会过来，就算必须从这里上山，也会远远避开，生怕会沾染上霉运。

而村里的小孩子，也被那些闹鬼传说吓住，轻易不会来这附近玩耍。

如此安静避人的场所，倒是方便了陈羽行事，并把这里发展成了他的一个秘密基地。

此刻，既然无人前来，陈羽也不怕绘制符箓的时候，被外人发现打断。

陈羽迅速清理出来一个干净的地方，又把绘制符箓所需的用品，一一摆好。

等做完所有准备工作之后，陈羽方才盘膝而坐，静心沉气，让自己的心神完全沉寂下来。

时间，一点一滴地流逝着。

陈羽双目闭合、盘膝而坐，整个人就如同顽石一般，不动不惊。

此时，如果有村民从这里路过，看到一个六七岁的小娃娃，摆出如此姿势和神情，一定会吓得狂奔而去，为这座荒废宅院，再添一段新的闹鬼传说……

