第1517章 拼死一战2

“行知，还等什么，杀！”

洞明禅师声音刚落，一声骇然虎啸，便在佛堂之中炸响。

吼！

行知纵身一跃，众目睽睽之下，竟然化成了一只白色的猛虎。

四肢粗壮如柱，身躯庞大如山！

满口的尖锐獠牙与兽爪，闪着森森寒光！

一身雪白的皮毛，紧紧地披在身上，就如同铠甲一般，十分的威风凛凛！

面对这样一只庞然巨兽！

只看体格，便感觉胆战心寒！

更别说，它还是一只高层级的邪修，可利用法术攻击！

猛虎昂首咆哮一声，便向陈羽扑杀而来。

“畜生，找死！”

陈羽见猛虎扑来，一步上前，不退反进。

青竹剑祭出，一剑横空！

刹那间，剑刃之上迸发璀璨寒芒，于瞬间斩断虚空，向这只猛虎的头颅斩去。

行知见陈羽祭出的剑芒袭来，巨爪猛然一跺。

刹那间，一股浩瀚血气从猛虎体内激荡而出，内中黑气浮浮沉沉，如同巨山一般轰向了剑芒。

轰！

轰隆！

血海与剑芒相撞，发出令人胆战心寒的轰然巨响，于虚空席卷一切。

陈羽与行知初一交手，便知他的实力不弱，大概在六阶左右。

虽然远远比不上洞明禅师，但作为妖类，有种族天赋的加持，在应对起来，还是相当难搞的。

行知见一击不中，昂首咆哮一声，四爪奔袭，再次向陈羽扑杀而来。

陈羽见状，也不退缩，手持青竹剑而上，与行知缠斗在了一起。

两人实力相当，彼此牵制，难分胜负。

至于剩下的陆燕婉、红豆、秋剑、灵峰四人，因为身中九香毒，实力大减，与洞明禅师之间的差距过大。

陈羽一边与行知缠斗，一边对陆燕婉几人喊道：

“陆燕婉，红豆，你们两个合力攻击洞明！秋剑和灵峰两人，拖住九华山的弟子！”

“好！”

“没问题！”

“交给我们！”

陈羽战术划分一下，众人纷纷应声。

一瞬间，各种法器之上华光大盛，剑鸣之声席卷苍穹。

洞明禅师见红豆持剑而来、陆燕婉从旁随行，脸上露出一个十分不屑的表情。

“两个小丫头片了，也敢与我相争！”

“小丫头片子？”

陆燕婉听到洞明禅师对自己的称呼后，额头青筋不受控制的轻轻跳动了两下。

“狗孙子！敢这么称呼本姑奶奶，我真的忍你很久了！”

陆燕婉彻底动怒，出手自然毫不留情。

她眼眸深处，道道幽光闪过，就如同深不见底的黑色深渊一般，能够吞噬着世间的万事万物！

嘭——

突然间，陆燕婉的衣摆无风自动，一股恐怖无比的力量从她体内激荡而出，如同海潮一般向洞明禅师轰压而去。

洞明禅师感受到铺天盖地而来的威压，也不敢大意，瞬间祭出真气护体。

轰隆！

轰隆隆！

一阵阵如同巨山崩塌的轰然巨响，如同波浪一般四散而去，震得整座佛堂微微颤抖起来。

“看不出来，你竟这般厉害！”

洞明禅师与陆燕婉交手一次，也收起之前的轻视之心，神色变得认真了不少。

陆燕婉目光很是不屑的扫了洞明禅师一眼，冷冷说道：

“若不是我身中九香毒，杀你，易如反掌。”

“张狂！”

洞明禅师被陆燕婉的态度激怒，全身法力急速流转，发誓要把这不知天高地厚的野丫头，立斩当下。

毕竟，不管是人间，还是在这茫茫大泽，洞明禅师都是镇压一方的大人物，何曾被人用这般语气挑衅过。

洞明禅师一掌挥出，一股夹杂血腥气息的磅礴真气，就向陆燕婉轰杀而来。

陆燕婉见状，不退反进，也直接迎战上去。

轰隆！

轰隆隆！

一声声巨响，接连炸响。

而这座佛堂，也因为承受不住陆燕婉和洞明禅师交手时所产生的威压，房梁微微颤抖，一块块砖瓦从屋顶坠落下来。

如此层级的对战，外力不好擅自介入。

红豆找寻不到合适的时机，完全无法插手两人之间的对战，只能暂避一侧。

突然，红豆看见灵峰、秋剑在应对九华山弟子的时候，稍微有些吃力。

“我来助你们！”

红豆高喊了一声，便向秋剑和灵峰飞奔而去，帮助他们斩杀这群九华山的邪修。

不过，因陈羽几人身处九华山的地盘。

没过多长时间，越来越多的九华山弟子听到消息，赶了过来。

“拜见掌门！”

“敢问掌门，可需要我们出手！”

数不清的九华山弟子扬声大喊，请示洞明禅师道。

而此刻，陆燕婉虽然身中九香毒，无法施展出全盛时期的实力，但也能凭借一人之力，稳稳地拖住洞明禅师，让他无暇顾及其他。

洞明禅师正被陆燕婉打得逐渐暴躁，一看到自己门下弟子赶来相助，连忙大声喊道：

“众弟子听令，即刻斩杀陈羽五人，不必留情！”

洞明禅师言罢，在场的所有九华山弟子齐声大喊道：

“是！我等谨遵掌门之令！”

“师兄弟们，上！”

“任何不敬我九华山者，杀！”

“杀！杀死这些挑衅者！”

一声声怒吼激荡天地，所有九华山弟子如同潮水一般，向这座大殿之中涌来。

如此数量的法师，在一瞬间中冲入殿内！

各种各样的法器席卷虚空，一道道真气血气激荡翻涌，让本就摇摇欲坠的大殿，再也支撑不住了。

颤巍巍地大殿支柱，在外力的冲击下，突然断折。

沉重无比的房梁失去支撑，整个坍塌压下。

“啊！”

“不要！”

“大家快跑！”

“救命！”

一声声惊恐、凄厉的惨叫，在大殿各处响起。

很多冲在前面的九华山弟子，因为后面源源不断地人潮涌入，根本无法冲出大殿，只能被活生生地砸在了大殿之下。

而红豆、灵峰、秋剑三人见势不好，早已脚踩人头、凌空而过，在大殿倒塌的前一刻，直接冲出了殿内。

陆燕婉和洞明禅师两人，因为在大殿内施展不开各自的招数，方才便已经冲出殿中，在院中交手起来，根本没有被倒塌的大殿波及。

至于陈羽，在看到大殿屋顶将要坠落的时候，便一剑捅破屋顶，整个人由破口冲出，抢先一步逃离了大殿。

“吼！”

行知见陈羽冲出屋顶，四爪在地上重重一踏，也从屋顶的破口冲了出去。

但行知万万没有想到，当他冲出大殿的那一刻，等待他的，是陈羽斩下的一剑！

