第1308章 这车速！

陈羽看着碟中的糖醋鲤鱼，陷入了诡异的沉默。

赤月却热衷于推销自己的厨艺，两手疯狂给陈羽布菜，动作之快，只剩残影。

“老大，你再品评一下这道爆炒大虾。我家族人吃了，都说此虾只有天上有，人间哪得几回闻！”

赤月说着，还非常贴心的把大虾的壳去掉，才放进了陈羽面前的菜碟上。

“呵呵。”

陈羽满脸写满了拒绝。

此虾只有天上有？

这话倒也没错，一虾把你送上天那种，就问你敢动不敢动！

赤月刚给陈羽剥完虾，手中筷子一转，又给陈羽填了一筷子菠萝咕咾肉。

顺便，还带了一段推荐词。

“这一道菠萝咕咾肉，我家族人吃了，都说心神通明，眼前能浮现出赤练祖蛇的虚影，无比玄妙呢！”

“这么神奇啊！”

陈羽表达商业性捧哏，心中疯狂吐槽。

我这要是一口下去，估计能当场见到传说中的祖师爷爷，对我和蔼招手，慈祥微笑吧。

想想还有点小期待，突然想吃，怎么办！

陈羽看着菜碟中的菠萝咕咾肉，陷入了无比纠结。

这可是能见到祖师的菜啊！

陈羽内心挣扎了一下，最终决定还是让自己祖师活在神话里，就不要见面了。

万一，祖师爷爷觉得我相当有慧根！

一时没有忍住爱惜人才之心，当场给我带走了怎么办！

陈羽想了一下，最终不忍心直接打击小姑娘的厨艺匠心，试探的问道：

“赤月，厨艺这事，你有没有想过换换路子？”

“厨艺，不就是做菜，做出世界上最美味的料理吗？还有其它别的路子吗？”

赤月有些不解，好奇问道。

陈羽微微颔首，稍微提点一句道：

“其实，厨艺之中，可演化无限可能。比如与药道结合一下……”

赤月一听“药道”两字，心至神明，突然感觉自己受到点化，说道：

“老大，你的意思是让我去研习药膳！把药融入食物，既能好吃，又能治病，对不对！”

“药膳这一条路子，真真有无限可能！这要是能救人，我岂不是功德无限，对我妖族的修炼，也有极大的好处！”

赤月感觉自己领悟了陈羽话中的精粹，美滋滋地盘算起来。

甚至，赤月恨不得现在马上冲入深山老林，搞几支百年灵芝、千年人参，先给陈羽炖一锅药膳补补。

“老大，你等着！我知道我们赤练蛇祖地的深山里，有一株长了三千年的大人参！”

“我现在就去把那家伙拔出来，给老大你炖一锅超级无敌的王八炖人参！”

陈羽听着赤月发散性的思维，满脸震惊。

你这理解能力，还真是前无古人，后无来者啊！

幸好那个王八小妖跑得快，不然被赤月撞上了，岂不是成了一锅悲剧。

来时候好好的，回不去了！

陈羽替之前传信的小妖，暗暗庆幸了一把。

而这时，当陈羽抬头看向赤月的时候，却发现她正解下身上的围裙，拔腿就向外面冲去。

“你干什么去！”

陈羽连忙一把拉住赤月，涌出了一个十分荒谬的想法。

“你不会真要回祖地，拔人参吧？”

“当然了！我必须尽快出发了，不能耽误了！”

赤月说着，还不忘看了眼时间，十分急切的说·道：

“这样一来一回，今晚炖上，整整熬上一整夜，老大明天一早起来，就能喝上一口王八人参汤。”

“我很行，真的不用补！”

陈羽一个飞扑上前，手脚牢牢扣住赤月，生怕一松手，这只小蛇妖就直接冲出去，追都追不回来。

毕竟，真要是放赤月回赤练蛇祖地偷人参……

整个赤练蛇族能全族出动，全员赖上我！

这种赔本买卖，绝对不能做！

陈羽立场坚定，死不放手。

“老大，你放开我！你行不行，怎么也轮不到我试啊！”

赤月被陈羽死死压住，憋得小脸通红，也根本挣扎不开，只能气喘吁吁地说道：

“这种事情，前面还有燕姐姐，兮兮姐姐，长卿姐姐一群人排着呢！大家都是好姐妹，绝对不能抢啊！”

赤月用最正经、最认真、最实事求是的话，开着最张狂的车。

你们妖族的车速，都这么张狂的吗！

脸皮厚如陈羽，一听赤月这话，也忍不住老脸一红，连忙否认道：

“我不是！我没有！你不要胡说！”

陈羽神色瞬间严肃，一身正气的说道：

“我陈羽为人，最是刚正端直，你可不要坏我的清白名声……”

谁知，陈羽话还没有说完。

砰！

餐厅的大门，别人从外面一脚踹开。

杨寒顶着鸡窝头、穿着大裤衩、大背心的冲了进来，中气十足的怒吼道：

“艹，陈羽，你有脸说自己刚正端直？你还要不要脸！要我说，就你小子蔫坏蔫坏的，八百个心眼子！”

杨寒与陈羽经常打交道，两人关系本就不一般，自然逮住机会，就毫不客气的吐槽。

再说，杨寒难得见陈羽吃瘪。

这种难得一见的盛景，能放过？必须狠狠吐槽的啊！

陈羽一见杨寒到场，也知道他是被那棵曼珠沙华引来的，翻了个大白眼，懒得搭理他。

杨寒被陈羽无视，一点也不生气。

他如同在自己家中一般自在，晃悠到餐桌旁边坐下，看着陈羽扣着赤月，粗眉一挑，问道：

“你们两个，这是闹哪样啊？这略微暧昧的姿势……我是不是撞破什么奸情现场了啊！”

杨寒表情夸张的大叫，活脱脱一副在场八卦的模样。

赤月见有场外援助到场，连忙控诉陈羽的阻拦行为，说道：

“杨寒大叔，快搭把手，把老大给我拽开！我要给他拔人参炖汤，他不让我去。”

“人参炖汤？”

杨寒一听赤月的话后，立马生意人体质上身，开口怂恿道：

“现代社会，好品质的人参可不好找了！我这里有买野人参的路子，绝对物美价廉，非人工养殖的那种！”

“看在我跟你家老大相熟的面子上，咱也不黑你，给你打个九点九折，最低九五折，不能再少了！”

……………………………

最近多更一些，一场大战结束，稍微放松下，精彩情节马上到来，后面会很紧凑！清子也尝试改变一下风格，尝试用轻松诙谐的文字来讲故事，希望大家能喜欢。

