第1605章 祭炼轩辕剑2

“什么！陈羽来普陀山了？”

“握草！这么炸裂的消息，怎么之前没人跟我说过啊！”

“真的假的！陈羽帮着普陀山打咱们，这还了得！”

这个小道消息，就如同惊雷一般，轰在了在场大部分人的头顶。

之前，北茅山惨烈一战，让法术公会损失了上百名的法师。

在这其中，除了一些门派之中的天骄妖孽，甚至还有一些实力强悍、地位超然的掌门或长老一类的存在。

可即便是这样强悍的人物，也没有活着走出北茅山，被陈羽和他的团伙直接团灭！

如今，大战在即，陈羽又搞出如此恐怖的异象！

这似乎，并不是一个非常友好的信号……

在场不少人在听到这个消息的时候，就感觉自己头顶像是悬了一把长剑一般，内心十分的惴惴不安。

“北茅山一战之前，一直是风平浪静的，未曾听说陈羽搞出什么天地异象啊！如今，大战还没有正式开启，陈羽就搞出如此声威，他到底想要干什么！”

“陈羽能想干什么，他只是想要咱们的命而已！”

“你这么一说，我突然有点怂了，怎么办！”

“陈羽那小子，一向邪乎，底牌层出，谁知道这又是什么手段啊！”

“是啊！之前没搞出这类异象，都团灭了上百名法师！如今这异象一出，我等岂不危险！”

“要不……诸位遗书提前写一下？也免得到时候死的突然，一些话来不及交代！”

“呸呸呸，你这不是诅咒人嘛！”

“就是就是，有你这种长他人志气，灭自己威风的人吗！”

法术公会的驻地中，被各种各样的议论声吞噬。

柳青站在层层人群之后，眺望陈羽所在的山头，心底闪过一丝期盼。

“陈羽，之前的我，果真是小看你了。希望这一战，能够一切顺利吧……”

柳青心底的感慨，还没有说完。

轰隆！

突然间，一道惊雷之声，就在云海深处炸响。

随着这道雷声而来的，是一道巨大雷霆劈斩苍穹，落在远处的一座高山之上。

这道雷霆被陈羽布下的聚雷阵引来，刚从苍穹坠落，就目标精准的劈在了轩辕剑上。

刹那间，一道流光自轩辕剑深处迸射而出，诸多雷霆之力化作点点星辰，向四周崩散而去。

这些雷霆星光看似璀璨夺目，如同烟花一般美丽，但杀伤力十足，有极强的攻击力！

雷霆星光崩散而来，击向山顶各处。

砰！砰！砰！

一块块与成年人高度相等的巨石，直接被雷霆星光蹦碎，散落一地的碎石。

一棵棵傲立在山巅、存活近千年的巨树，被只有拳头大小的雷霆星光直接洞穿，打成了筛子一般，又或是拦腰斩断。

原本被修建平整的地面，在这些雷霆星光落地之时，也被撞出一个个的坑洞或是裂缝！

而陈羽，作为距离这个聚雷阵最近的存在，自然遭受到了最为猛烈的攻击。

雷霆星光在炸开的一瞬间，就如同暴风疾雨一般，向陈羽扑杀而来。

咚！咚！

咚！咚！咚！

咚！咚！咚！咚！

密集的如同鼓点一般的撞击声，在陈羽周身响起，声声不绝，回荡而去。

陈羽看着挡在自己身前的紫色光幕，心中也暗自庆幸起来。

“好险好险！好在我之前早有防备，布下了三花聚顶抵御！不然，面对如此密集的攻击，我就算不死，也会被打成筛子的！”

“只可惜，我如今的实力不够，不能过长时间的支持三花聚顶！还是要尽快轰碎轩辕剑的封印，免得防御破损，伤及自身！”

陈羽念头一闪而过，但动作未敢有片刻停顿。

他两手飞快的掐动法诀，继续指引下一道雷霆的降临。

轰隆！

轰隆轰隆隆！

苍穹之上，雷声轰鸣不绝，一道接着一道的雷霆从苍穹垂落，劈斩在轩辕剑上。

陈羽能够看到，在刚才第一道雷霆降落之时，一道流光溢彩的白光，就从轩辕剑深处迸射而出，萦绕在剑身周围，替它挡下这一道天降雷霆。

如今，这接连不断的雷霆降下！

轩辕剑周围白光大盛，一股无比强盛的剑气从轩辕剑深处迸射而出，与雷霆之力相抗衡。

两方就如同巨象遇上猛虎，彼此厮杀，谁也不肯退让半步！

但大多数情况下，人力怎么可能与自然之力相抗衡！

陈羽敏锐的发现，随着雷霆不断的从苍穹垂落，萦绕在轩辕剑周身的白光上，突然有了一丝丝地裂缝。

“我这计划，靠谱！”

陈羽心中大喜，感觉自己借用自然之力去冲破轩辕剑的这一步棋，绝对走对了！

于是，陈羽两手更加迅速的掐动法诀，引动更多的雷霆降落。

好在陈羽受到的攻击，只是雷霆蹦碎后的点点碎片，在三花聚顶能够抵御的程度之内。

不然，被这一道道雷霆轰在身上，陈羽大可以表演一个原地飞升，连遗骸都只能用扫的……

陈羽心中一阵庆幸，但在山下的众人却忧心忡忡，有些担忧陈羽的情况。

这一道道雷霆的声势浩大，笼罩在整个普陀山的苍穹之上，让人想忽略都无法忽略。

就连闭关调息的程长卿、灵峰、秋剑等人，也被这阵阵雷鸣惊动，从禅房走了出来。

“握草！我就闭关了一天，老三就搞出这么大的阵仗来！”

“说实话，我在法界混了这么久……第一次看到有人祭炼法器，搞出这么浩大的声威！”

“是啊……知道的人，明白这是祭炼法器！不知道人看见了，还以为是有天地异宝诞生，引来异象加持呢！”

“话说，这一道道雷霆斩下，到现在足有十次了……老三那身板，能抗住吗？”

秋剑等人都知道陈羽有伤在身，看着苍穹如此密集的雷霆，都有些担忧陈羽的情况。

程长卿最先按捺不住，忍不住开口道：

“北茅山一战，陈羽以伤换命，伤的不轻。这雷霆之力又如此强悍……我实在不放心，我要上山！”

“我也去！”

程长卿话音刚落，兮兮就马上说道。

不过，兮兮还记得身旁有几位师叔在场，也不好太过外露自己的情愫，连忙找补了一句道：

“陈羽是为了守卫普陀山，增大守山成功率，才冒险祭炼法器的！我作为普陀山的掌门人，怎么能够坐视不理呢！”

“程长卿，我同你一起上去！若是有个万一，咱们两个也好有个照应……”

