第1196章 与血巫合作1

已经恢复人形的赤月也赶了过来，喘着粗气说道：“还好老大机灵，这东西的身体特别坚硬，似乎还能免疫法术，我也是跟它缠斗了好半天，才重伤了它。”

陈羽转头看到赤月一身血污，忙问她：“你没事吧？”

“受了点伤，但没什么事，不过那位冬梅小姐好像受伤不轻。”

顺着赤月手指的方向，陈羽看到了倒在地上一动不动的鲁东梅，连忙走过去，扣住她的手腕，将法力灌注到她体内，检测了一番。

还好，受伤不严重，只是有一种若隐若无的气息，散布在她的经脉之中，想来是某种蛊毒。

陈羽便粗暴的用法力将它逼了出去。

然后将鲁东梅交给赤月，自己回到之前那只怪物的身边，俯身望去，想来是那怪物的肚子爆了，让他看上去更加像是一个普通的人类。

是一个三十来岁的男子，身体软趴趴的，像是没有骨头似的。

陈羽将目光移到他爆裂的腹部，顿时看到了极为恶心的一幕：

从它破裂的肚皮之中，能看到密密麻麻的毒虫：蝎子，蜈蚣，蟾蜍，蜘蛛、蛇……这五种常见的毒虫都有。

因为爆炸，毒虫喷得哪里都是，好在都已经死掉了，混合着一种绿色的粘液，正在不断地融化。

“真他马恶心！”

随后赶来的灵峰，看到这一幕，也忍不住皱起眉头，上前将这个软趴趴的男子拎了起来，这才发现他体内真的没有骨头，也没有肌肉组织，只有黏糊糊的液体，从腹部的伤口不断流出来。

等流干之后，灵峰手中拎着的，就只是一张近乎透明的人皮了。

人皮？

陈羽陡然想起什么，于是让林峰把人皮摆好，拿出手机录了个小视频，打算回去给几名巫师辨认。

这个时候，黑气已经散尽了，放眼朝四周望去，地上满是狼藉：各种毒虫的尸体，以及辰州符、和一些好像中药渣的东西。

至于那几个逃跑的黑袍巫师，已经悉数倒在地上，秋剑拎着一个黑袍人，正一脸杀气地走过来。

“全都杀了？”

陈羽望着那些倒在地上的黑袍人，朝秋剑问道。

“就这一个活的了，被我打昏了。”

秋剑将黑袍巫师丢在地上。

陈羽上前掀开他的面罩，看了一眼，居然还是个女的。

四十来岁，五官很有一种妖艳的感觉。

“你是看她长得漂亮，才故意留下她的吗？不过老了点……没想到你好这口啊。”

秋剑本来保持着冷血杀手的姿态，被陈羽这么一说，逼格立刻掉了下来，申辩道：

“怎么可能，我又没看到她的脸，就随便挑了一个而已，要真是按照我的喜好，我应该找一个更老点的才对。”

陈羽三人一起抬头，震惊地望着他。

这人不对劲啊……

“估计没有活口了。”

灵峰朝四周望了望，转头问陈羽：“对了，那两个小家伙怎么样了？”

“他们没事，刚才给我发信号了，估计现在去追人了。”

——白逸和阿狸，之所以开战之前就一左一右地离开山顶，便是陈羽提前安排好的。

在他看来，这处山谷最多是血巫家族的据点，不可能是大本营，自己这边就算打赢了，肯定也有漏网之鱼。

这些血污，一定会逃回大本营去。

陈羽便命令阿狸和白逸守住山谷的两头，凡是看到有人逃走，便一路跟随，这样就有机会摸到他们的大本营在哪里。

“老大，你看山上，有人！”

赤月突然伸手，指向山谷对面的一座山峰——实际上就是一个几十米高的山包。

在半山腰一块凸起的岩石上，站着一个身穿紫袍的人，面朝着他们这边，一动不动地站着。

因为距离太远，陈羽看不清对方的相貌。

“老大，要不要冲上去，我可以驮着你！”

赤月凑到陈羽身边，低声说道。

陈羽摇了摇头，这么远的距离，还没冲到跟前，估计人家就跑了。

而且对方既然敢留下来，肯定也是有些手段的，看他的样子，像是有话要说。

陈羽于是往前走到山下，距离那位紫袍人大约有二三十米的距离。

虽然还是看不清对方的容貌，但看大致轮廓，年纪应该在三十岁到四十岁之间。

“聊一聊？”

陈羽仰头望着男子，大声说道。

“你们是什么人？”

男子开口说道，语气低沉，带着一种冷酷的威严。

“我是你爹，这几位都是你叔叔阿姨！”

灵峰冲男子喊道。

男子没理他，继续问陈羽：“你们想干什么？”

“我想干的事情可多了，但是我现在只想干你全家女性！”

灵峰继续口嗨。

“咳咳！”赤月捂嘴笑起来。

男子沉默了一会儿，望着陈羽说道：“你是领头的吧，如果你继续让他这样，我跟你没有任何话可说的。”

“老子——”

陈羽一把捂住灵峰的嘴，“口嗨两句得了，你特么还没完了是吧！”

随即，望着山上的男子说道：“行了，他不说话了，咱们可以聊了，你……是什么人？”

“我就是吴连。”

紫袍巫师傲然说道。

吴连？陈羽转头看看同伴们，都是一脸茫然。

“没听说过，我……应该认识你吗？”

吴连微微一愣，“看来你对我们血巫家族一点都不了解，那你为何要跟我们作对？”

陈羽笑道：“你这就不讲理了吧，明明是你设计埋伏我们在先。”

“那也是因为你们自己要来趟这波浑水，算了不说这些了，你们来湘西，真的只是为了抢亲？”

吴连说着，目光聚集在了秋剑的脸上：“你就是程家大小姐的情人，陈羽？”

“是我。”秋剑点了点头。

陈羽怕他说错话，抢在他前面说道：

“你既然认识他，说明你知道我们要来干什么，又何必再问。”

吴连冷哼一声，说道：“那是我不敢相信，真的有人想要当着巫门众多强者的面，抢走新娘。”

陈羽笑道：“信不信由你，反正我们就是奔着这个来的。”

吴连凝望着他们，有一会没有说话，像是在琢磨要不要相信他们。

“我们之间，有没有合作的可能？”

半晌之后，吴连突然开口，说出了这句话。

——————

先来八章，白天继续！

