第137章 奇怪的小镇

鬼差转头看去，兮兮脸上挂着淡淡的微笑，毫无惧怕的样子。

在他身后，李牧则是吐了吐舌头，但也毫不退缩。灵峰则是怒目看着鬼差。

鬼差道：“手刃河神者，乃是陈羽，与他人无关。”

说完，他目光重新回到陈羽身上，道：“本官今日，只是奉命前来问你杀害河神的缘由，你据实回答便可，如何处置，自有阴司决断，与本官无关，无须言及其它。”

“就他不干正事，害了不少性命，我看了不爽，砍了，没别的。”陈羽双手叉腰，看着他。

鬼差点点头，什么也不再说，转身离去，穿过墙壁不见了。

灯又亮了。

兮兮三人都朝陈羽看过来，兮兮刚要开口，陈羽摆手说道：“我知道你们想说什么，放心，我既然敢杀河神，就有办法。”

兮兮盯着他的眼睛，“但愿你说的是真的。”

“当然。”陈羽挑了挑眉毛，内心却是暗暗叫苦。

他有个锤子的办法啊！

本来他还心存侥幸，以为阴司不会太在意一个人间阴神之死，就这么算了……没想到这才过去半天，人家就找上门来了！

听刚才那个鬼差的意思，对这件事，阴司一定不会善罢甘休……

“杀都杀了，担心也是白搭，都时候再说吧。”

陈羽自我安慰了一番，抬头看着兮兮三人，道：“继续聊之前的话题？”

三人都很无语，发生这样的事情，他居然还有心情关心一件与自己不相干的事。

在陈羽催促下，李牧只好往下说，就在不久之前，大概几个月事件，蛰伏了二十年的伶仃镇，再次发生了灵异事件，一些居民被感染……这件事，层层上报后，惊动了省法堂。

省法堂于是派出人过去调查，结果在张天师失踪过的地下防空洞里，发现了怪异的线索，对外声称，下面封印着一只极为强大的邪物，大概是邪神。”

“确定是邪神？”

陈羽震惊，邪神，是邪灵的一个等级，为五阶邪物，境界还还在玄灵之上，对应道家的话，大概在地仙巅峰到灵仙初阶这个境界，就算是整个法界，可能几年下来也碰不到一只这样的邪物。

当然，碰不到是好事，这种境界的邪物，历史上每一次出现，都会造成特别大的灾难。

李牧说：“具体我不清楚，应该差不多，不然省法堂也不敢这么大张旗鼓，然后，因为当年那位张青山天师失踪，龙虎山一直都没放弃调查，这次也是放出话，凡是能诛杀邪魔、为张青山天师报仇的，龙虎山愿意送出一件九段光法器，或者龙虎天丹作为报酬。”

陈羽心中一动，九段光法器的价值，自然不用说，龙虎天丹同样也是价值连城。

道家，尤其是以龙虎山为首的“全真道”一脉，特别擅长炼丹——历史上，豆腐就是因为淮南王刘安炼丹不成，误打误撞炼出来的——龙虎天丹，是龙虎山招牌丹药，传说有洗髓伐骨、直升境界之效。

当然，如此珍贵的丹药，就算是在龙虎山上，也是极为稀有。

“那个张青山……地位这么高吗，值得龙虎山下这么大血本？”陈羽不解地问道。

李牧答道：“张青山是当代龙虎山张天师的师弟，地位中上吧，说到底，龙虎山还是要面子，他们不想被人说是丢下死者不管，所以宁愿花大价钱，也要买一个说法。”

陈羽缓缓点头，道家十大洞天之中，茅山与龙虎山，号称道门双魁，茅山历史上有三茅真君、葛洪、陶弘景、叶法善等道门巨佬，光是在这底蕴方面，便让大多数门派望尘莫及。

只有龙虎山，比底蕴不比茅山差，甚至还在茅山之上——龙虎山一脉，乃是道祖张道陵开创，数年前传承下来，掌教者全是张姓后人，就如同皇家血脉一样，在法界，张家一向有“黄金家族”之称。

作为道门巨擘，龙虎山当然把面子看的比什么都重要。

陈羽目光从兮兮和灵峰脸上扫过，说：“所以你们都是奔着这个来的？”

“是也不是。”李牧替他们回答道，“对我们二代弟子来说，能拿到奖励更好，拿不到也无所谓，大家都是来历练的，同时，也是想看下竞争对手的实力。”

陈羽皱眉道：“什么竞争对手？”

李牧嘴角微抽：“我都怀疑你是不是法师，怎么什么都不知道，首席弟子啊，五年选一次，下一届就是明年。”

“这样啊……”陈羽朝兮兮看去，本想问她是不是也要争这个，突然想到他们聊过这个话题，兮兮还是感兴趣的。

“只为选这个的话，你跟钱路之前干嘛勾勾搭搭的，不是竞争对手吗？”他接着问李牧。

“哪有勾勾搭搭……是他勾搭我，呸，他为的是龙华会选理事……这个说来就话长了，总之，大门派之间，利益牵扯很多……”

陈羽摆摆手，“这就不用细说了，我没兴趣。”

法术公会，虽然以降妖除魔为己任，但只要有权力，就会有斗争，陈羽多少也耳闻过一些，对这方面完全没兴趣。

“行了，我吃完了，我要睡了。”陈羽下了逐客令，他当然不会这么早睡觉，他是想要赶紧去体验大周天心法。

倒也不是有心瞒着他们，主要是他也刚才得到，至少得先体验下，看看效果，如果真的好，他是不介意跟小伙伴分享的。

李牧三人有点傻眼地看着他。

李牧不爽道：“敢情你问了那么多关于伶仃镇的事，当八卦听的啊，你不参与？”

“这不是你们省法堂都来人了吗，不需要我瞎掺和，又没人给钱。”

至于龙虎山的奖励……不是他没兴趣，而是风险跟收益不成正比。

“不给钱，你也得参与。”兮兮用不容置疑的口吻说道。

“原因？”

“斗河神，是我们帮你，现在需要你来帮我们了。”

这理由……让陈羽直接无法反驳。

兮兮和李牧走后，灵峰凑上来，拿出手机，打字给陈羽看：是时候履行你的承诺了吧。

陈羽一下想起来，自己答应过他，他帮自己对付河神，事后自己跟他去省法堂。

