第1030章 爆率很高1

轻轻吐出了一口气，陈羽睁开眼睛，一眼便看到了双手背在身后、正朝自己这边张望的卓然。

“好了是吧，那就开始吧。”

“你好像很着急？”陈羽站起来，冲他说道。

“当然，我急着回去交任务。”

听他的语气，好像完全没有把将要进行的战斗当一回事。

陈羽笑笑没说话，从腰间解下了捆仙绳，随着卓然一起，走到了不远处的空地上去。

这空旷的石室，倒是一个适合斗法的场所。

“你怎么样？”

从紫晴身边经过时，紫晴关切地问了一句。

“还好。”

“那就是不好了，你受的伤比他重，这本来就不公平，你应该多调息一会的，这种时候，不用管什么面子不面子的。”

说完，转头看了一眼卓然。

卓然很大度地笑了笑，说：“我没问题，你想恢复多久都可以，毕竟命只有一条，不要逞能。”

陈羽就没理他，冲紫晴说道：“很难得看到你一口气说这么多话。”

紫晴的脸色顿时有点不自然，微微低头，说道：“要不是怕你打输，我才懒得多说。”

“你应该学她，你看她就一点都不担心。”

陈羽说的是兮兮。

此时，她在石室的一角，找了个岩石高耸的地方，坐在上面，吃着零食，一副特别悠哉地等着电影开场的样子。

“看我干什么，打啊，快去吧！”

兮兮冲他挥了挥手。

陈羽迈步来到了卓然对面，从腰间解下了捆仙绳。

他的道剑——来之前从杨涵那买了一把新的，结果在之前的战斗中，再次崩毁了，此时只能用捆仙绳来应战。

捆仙绳虽然狠，毕竟不能当道剑来用，这样一来，在法术的选择上就会受到局限。

不过，陈羽感觉问题不大。

虽然经过之前的调息，他只回复了七成左右的法力。

“等一下！”

在两人开打之前，红豆突然开口说道，“我突然想起来，石顶佛母虽然死了，但这件事情并没有了结吧，别的不说，那个女明星——杨敏，她在什么地方？”

听见“杨敏”的名字，最激动的就是胡兵了，立刻紧张地朝陈羽望了过来，这个问题，他早就想问了，只是感觉场合不合适，才一直憋着。

“杨敏很安全，放心吧，至于别的，等我打完这一场，再跟你们慢慢说。”

“哈哈哈哈！”

卓然忍不住大笑起来，“陈羽，你是不是怕我打赢之后杀了你，才故意这么说，想我留你一条性命。那好，我待会尽量收敛一点，不过刀枪无眼，你感到不行的时候，要及时认输，不然我怕自己收不住。”

他一边说着，从背包里抽出了一把古铜色的道剑，比一般的道略长，看上去也更厚、更宽、

一尺长剑！

陈羽只看了一眼，便认出了他的规格。

道剑，不管是木质还是金属的，都有好几种规格。

三寸最短，从三寸开始，长度一寸一寸地往上增加，与之对应的，是道士的修为境界，境界越高，使用的道剑也就越长。

就像全世界的热武器，在口径等方面有着统一的标准一样，道剑的长度、重量，在整个道门也是有着统一的标准。

这个标准并不是有谁强行规定的，而是古往今来的道士们，经过长年的实战所摸索出来的最佳方案。

更长的道剑，灵力自然更强，与法术的契合度也更好，但是相应的，操控的难度也会随之增加。

因此，当遇到一个不清楚境界的道士，只要看他所使用的道剑的尺寸，便能大致判断出他的境界。

以卓然的地仙巅峰境，对应的道剑长度一般是九寸。

而他此刻所拿的却是一尺长的道剑 ，这只说明一点：他的实力，已经达到了同等境界的最高点、差一点就要突破的地步！

同样的境界，一个刚刚迈入，额一个即将突，虽然看上去境界一样，但其中的差距确实不小。

虽然之前几轮战斗中，卓然也使用过道剑，但那时候，大家的注意力都在对手身上，谁也不会注意到他手中道剑的长短。

此刻，眼看着他手中的一尺道剑，不少人的脸色都变了。

李牧等人的眼中，露出了担忧之色，而包和心等人，却是暗自得意。

当时道乾提出一对一单挑，就是基于卓然的实力——不管陈羽这边谁上场，都是只有被碾压的份。

卓然自己也很得意，舞了个相当漂亮的剑花，然后将道剑对准陈羽，说道：“我得再次提醒你，咱们这一战，乃是生死决斗——”

“规矩我懂。”陈羽不耐烦地说道，暗暗叹了口气。

从自己最初下山到现在，像这样的单挑他也经历过好几次了，他发现了一个特别无语的现象：实力越菜的人，废话越多……

当下二话不说，挥起捆仙绳，迎面冲了过去。

卓然飞快地往道剑上贴了三张灵符，将剑横在身前，陈羽刚赶到跟前，三张灵符便一起催发，爆发出了一股近乎纯青色的火焰。

灼热的火焰，差点烧到陈羽的身上，陈羽急忙滑到一侧去，避过了被烧。

趁着这个机会，卓然手持道乾，开始了反击。

眨眼之间，两人便斗了好几回合。

期间，青色的火焰一直附着在卓然的道剑上，他攻击速度也快，看上去就像是拿着一把烈火之剑在舞动着。

火焰的灼热程度，令陈羽不敢靠近，只能施展凌空步，与他游走战斗，一时间防多攻少。

从局面来看，他显然处在下风。

三昧真火！

陈羽望着那青色的火焰，心中暗道。

道家三火中的一种，卓然能将火焰修炼到近乎纯青的地步，确实难得（“炉火纯青”就是用来形容这种火焰），但更让陈羽吃惊的，则是卓然居然可以通过灵符，将符火长时间定在道剑上，用来进行攻击。

而且持续了这么长时间，符火依然不见减弱。

他右手在挥舞道剑的时候，左手还能捏诀作法，展开连番攻击。这样一来，就等于比自己多了一种手段。

