第1215章 审讯3

听见这个问题时，金世斌很罕见地再度迟疑起来，但最后还是选择坦白：

“是为了复活老祖宗……”

“老祖宗？”

陈羽微微一愣，

“你说具体点。”

金世斌这才详细讲了起来：

他所谓的老祖宗，是大概清朝时期，血巫家族的一位首领，现如今已经没人知道他的名字，只知道他的绰号叫“荼蘼”——巫门所谓的荼蘼，乃是人间常见的荼蘼花的异种，被誉为王蛊之王，乃是最毒的一种。

这位首领叫这个名字，便是取自这种比喻。

血巫家族，便是在荼蘼的手中发扬光大的，但也因此被各大家族所忌惮，于是联合起来，想要绞杀他们。

荼蘼却是先发制人，有一次趁着十三寨子全来程家开会的时候（那时候程家还是十三寨子之首），带领血巫家族前来决战，想要将他们一网打尽。

那场决战，双方都死伤惨重，本来，荼蘼带领下的血巫家族，是很有把握取得胜利的，但最后被白巫这边使用了极其卑劣的手段，反败为胜。

荼蘼被杀死，但白巫这边也有大半强者陨落，剩下的人为了防止荼蘼的鬼魂作祟，于是将她尸体，连同她体内的魂魄，一起封印了起来……

时至今日，血巫家族想要趁着程家与楚家的婚宴，大小家族的头领齐聚一堂的机会，将老祖宗荼蘼解救出来，并且以祭祀的手段将其唤醒。

他们认为，只要老祖宗荼蘼复活，定然可以带领他们，解决掉白巫一门的强者，让“金巫大乘教”重新崛起， 一统巫门……

原来，他们所做的这一切，是为了这个终极目的。

“真没白忙这一场，好歹挖出这么大一个瓜，也是值了啊。”

大家纷纷点头。

陈羽望着金世斌，说道：“你们那个老祖宗的尸体，是不是被镇压在矿洞里面，所以你们要炸掉堤坝，将那里变成孤岛，好方便你们挖掘？”

金世斌犹豫了一下，点了点头。

这么一来，大部分线索都对上了。

“有一个bug，”

灵峰说道，

“既然你们是奔着那个老王八蛋来的，如此大张旗鼓，为什么程家和另外几个家族没有怀疑呢？”

灵峰的怀疑，是通过陈羽和程家几个人接触之后给到的信息：程家显然一直在调查血巫家族的目的，这就说明他们并不知道血巫家族在干什么。

“他是我老祖宗！他不是王……”

本来已经彻底当了叛徒的金世斌，听见灵峰羞辱自己老祖宗，居然气得脸上青筋暴起，大声抗辩着，

“如果你们继续污蔑老祖宗，那我据说交代任何情况，哪怕你们对我用刑一百遍，我也不说一个字！”

“行行行，听你的，消消气。”

灵峰将一根烟塞到他嘴里，

“那你解释解释，这个bug是怎么回事？”

金世斌好半天才冷静下来，说道：“他们不知道我们在做什么，因为，他们根本不知道老祖宗的存在。”

此言一出，陈羽等人全愣住了。

“不是说，你那个老祖宗是十三寨子的人镇压的吗，他们怎么会不知道他的存在？”

“这个……我也不清楚，但教宗大人一直是这么说的，好像是老祖宗死亡之前，用了什么计谋……我不知道，但我相信教宗大人不会骗我们的！”

陈羽细想了一下，这个信息，应该是真的，否则那位教宗，不会让这么多手下费劲地去忙活这些事情。

至于灵峰说的那个“bug”，只能说暂时无解。

说到底，还是金世斌知道的太少了。

就像他讲述的老祖宗荼蘼当初与十三寨子之间的战斗，干巴巴的，就像那些千篇一律的故事一样。

那件事情之中，很可能有着许多的起伏和变故，不过金世斌这个简化版的故事，至少也透露了一些信息。

“你还没说呢，那些婴儿的心脏，是怎么用的？”

“应该是血祭，具体我不清楚……”

又是不知道。

陈羽突然想起什么，冲他笑着说道：

“正是因为你很多关键信息都不知道，所以才敢坦白的吧，你觉得我们没办法阻止你们干的这些事情，是不是？”

心事被人说出来，金世斌先是愣了下，随即承认道：“不错，而且，我想不出你们为什么要阻止我们，你们也不是巫门中人，我们的恩怨， 与你们有什么关系？”

“那以你的意思呢？”

“你们可以同我们合作，大家一起对付白巫门，各取所需，岂不是很好？”

陈羽就知道他会这么说，当下摆手说道：

“这件事先不提，你接着交代。”

金世斌一愣，

“我所知道的，已经都说了啊。”

“还有呢，例如……先前去山谷的时候，你们怎么知道我们跟在鲁强的身后，还是说，这件事从一开始就是一个陷阱，专门为了干掉我们才挖的？”

这件事情，对金世斌而言，倒不算什么不能说的秘密，反而已经发生过了，当下大方地解释起来：

原来，吴连当初收买鲁强（这件事是他一手促成的），让他成为内应的时候，其实并没有完全信任他，并且为了方便获取信息，吴连悄悄地在鲁强身下种了下一只蛊。

这只蛊只有一种功能，就是窃听，原则上，只要与鲁强相隔数米之内，所有的声音，这只蛊都而已收入耳中，然后通过某种形式传到吴连那里。

因此，陈羽他们头天策动鲁强反水这件事，吴连当时就知道了。

于是他将计就计，利用鲁强，将他们引到据点，并且提前做好周密的布置，想要将他们这些扰局者一网打尽，只是没想到他们实力这么强，伏击非但没能杀死他们，反而暴露了据点的存在，于是金世斌这些人才匆忙跑路……

听完金世斌的解释，陈羽等人虽然恍然大悟，但也感觉到了巫术的可怕——

小小的一只蛊，居然发挥出了窃听器的功能，如果不是亲身经历，简直让人不敢相信。

“怪不得他们都跟我说，跟巫师打交道，一定要小心他们的手段，这话我现在真的信了。”

