第1046章 别有洞天1

………

现实世界，陈羽还在抵抗着灵符的冲击，在苦苦坚持了一段时间后，他终于感到了灵符的能量在慢慢地减弱。

——天海真人实力再强，一张灵符所能够承载的力量终归有限，经过这一段时间的持续消耗，力量总算快要用尽了。

“奇迹来了！”

兮兮一把抱住了李牧，大声叫了起来。

李牧却是两眼发直地望着陈羽，暗自侥幸，自己方才没有擅自出手，否则一切都要被自己搞砸了。

白逸、紫晴等人的脸上，也都露出了极度惊喜的神情，大家的双眼都一眨不眨的望着陈羽对面那张不断暗淡下去的灵符，等着它彻底熄灭。

“他是怎么做到的？”

神甲喃喃自语，忍不住朝红豆望去。

红豆紧握着双拳，语气明显轻松地冲他说道：“很可惜你看不到天才的陨落了。”

“没关系，相比之下，我更喜欢看到弱者的逆转，只是……天海师叔怕是要丢面子了。”

神甲低声说着，朝天海真人望去，见他扭曲的脸上，写满了震惊和不甘。

便在这时，只见天海道人眼中精芒一闪，陈羽面前那张原本快要熄灭的灵符，瞬间又明亮了几分。

“怎么可能！”在场众人的脸上，都露出了骇然之色。

大凡符咒类的法术，靠的便是法师灌注的法力，与符文产生作用，从而形成一种能量，用来完成某种功能，或是直接用于攻击。

在灵符出手之后，法师是不可能再隔空对其施展任何影响，一张灵符所能发挥出的作用，取决于符文的强度和被灌注的法力的多少。

就像一个容器，用完就没了。如果可以无限灌注法力， 让灵符持续发力的话，道士出门也就不用带那么多灵符了。

方才，天海真人隔空操控灵符能量的走向，正面强攻、或是围剿陈羽的丹田，这依然是极其玄妙的功法。

此时此刻，他竟然让快要熄灭的灵符重新明亮起来，显然是为其提供了新的法力支撑。

这几乎是违反了符咒术的原则！

谁也不知道，他是如何做到的。

“我知道你们在怀疑什么，但是不用怀疑，破镜不能重圆，扔出去的灵符，没有人可以二次施加法力。”

天海真人一边维持着灵符，一边主动解释道，

“如今灵符所喷吐出来的能量，是老夫事前就使用神通，所埋伏在内的一缕法力，如今只是将它释放出来而已。诸位，老夫没有作弊。”

此言一出，大家全都沉默了。

真有这样的功法？

李牧和兮兮等人，互相望着对方，谁也不敢确定。

连红豆脸上，也露出了困惑之色，忍不住用探寻的目光朝神甲望去。

神甲摇摇头，表示自己也不知道。

实际上，他内心正在疯狂地对天海真人吐槽：

全场，只有他看清楚了，青海真人的确作弊了——哪有什么潜伏在灵符之中的一缕法力，天底下根本没有这么玄妙的法术。

天海真人所言，只是忽悠这些小孩子不懂罢了：方才点燃灵符的，明明是一张“无影暗符”！

这是重阳宫的秘传绝学，以在场这些人的层次——包括红豆，都接触不到这个层面，因此一无所知。

简单说，天海真人刚才又打出了一张灵符，贴在了那张快要熄灭的灵符上，为她提供了续航。

大家之所以不明真相，是因为“无影暗符”的本质，便是无需借助实质的符纸亦能施展，无声无息，拿来偷袭别人再好不过。

“到底不是靠硬实力爬上这个位置的……”

神甲十分鄙夷地腹诽着，

“无论是实力还是气度，天海真人距离真正的大佬，都要差了许多许多。”

“他作弊！”

陈羽目眦欲裂地望着天海真人。

作为当事人的他，刚才明显感觉到了一股能量从对面袭来，施加在了原本的那张灵符上。

陈羽虽然不懂“无影暗符”的原理，但也确定这股力量并不是天海真人说的那样，是从前一张灵符的内部爆发出来的。

死死撑着八卦镜的陈羽，却是没有余力开口，揭穿天海真人的谎言。

况且，他也不知道对方是如何做到的，在这种情况下，即便开口，也只是无力的指证。

只能死撑……像刚才一样撑下去！

陈羽体内法力基本耗尽，他凭着肉身的力量，死死把持着八卦镜，哪怕全身剧烈地颤抖，体内气血翻涌，也死不松手。

数秒钟之后，只听“轰”的一声巨响，灵符散发出的恐怖力量，竟是将陈羽撞飞了出去。

飞过了水潭，身体重重地砸在了倒塌的废墟之中。

几块大一些的碎片，在陈羽身边哗哗落下，陈羽的身体，弯得好像小龙虾一样，大半身体都被挤在了碎片的缝隙里，但他的双手，仍然握着八卦镜，死命抵挡着灵符的冲击。

“你也没有退路了。”

天海真人望着他，轻轻叹了口气，

“我本来只想废掉你的丹田，但你这样……令我无法做到，就只能取你的性命了，在死之前，你还有什么遗言没有？”

天海真人说着，竟是稍稍放松了灵符对于陈羽的冲击，让他有机会说出话来，以显示自己的仁慈。

陈羽艰难地张开嘴，三个字，伴随着他满嘴的鲜血，一起喷了出去：“草你妈！”

天海真人脸色一沉，手上暗暗发力，灵符的能量瞬间被激发到了极致，越过八卦镜，从四周蔓延下去，朝着陈羽身上扎去。

这一击，十死无生！

“老三！”

“三郎！”

李牧和兮兮等人，不顾一切地朝陈羽冲了过去。

一阵耀眼的灵光，在陈羽身上炸开，挡住了众人的视线。

等到灵光消失，李牧等人也冲到了跟前，却是当场瞪大了眼睛，以不可思议的神情望着眼前的一幕：

陈羽，不见了。

在他待过的废墟的凹槽之中，出现了一个黑洞，一股股阴寒的气息，从里面不断渗透出来。

浓的化不开的黑暗。

砰！

陈羽一屁股坐在了地上，然后不受控制地顺着一道斜坡滚了下去。

还好斜坡不长，他很快就滚到了底。

