第1788章 赤月化蛟1

秋山接连几声大喝，把陈羽有些跑远的理智喊了回来。

“赤月，她这是怎么了！”

“她被将臣之血勾动，要提前开始化妖了……怎么就赶在这个时候了……”

秋山看着赤月如今的状态，脸上神色也不由凝重了几分。

而就在这短短两言之间，浩荡雷云从天际滚滚而来，镇压在了死寂迷林之上。

数道雷龙翻滚其中，张牙舞爪，内中蕴藏无比凶悍的天地之力。

陈羽只看一眼，便感觉心神剧颤，如同巍巍巨山镇压而下，更别说被这大片雷云锁定的赤月了。

“赤月，能够扛过这雷劫吗？”

“不好说……”

秋山扫了一眼雷云之后，语气凝重的说道：

“蛇族化蛟，本为逆天之举，当受天罚雷劫！若能扛过九道雷劫，可化身为蛟，触摸化龙大道。若无法扛过，便魂飞魄散，消散于世间。”

“可我没想到，赤月的蛇族血脉竟如此精纯，只是与将臣之血接触，就被激出了传承记忆，直接推上了化蛟之途。”

“她如今的境界太低，实力也不够强悍。若能继续修炼个几十年，好好打熬一下躯壳。等到那时再引天雷化蛟，她的成功率会大大高于现在的。”

“但如今，天地法则有感，降下天雷神罚，就算赤月不想化蛟，这方世界的天地法则也不容她退缩了！”

陈羽听完秋山所言，脸上神色大变，语气急切而担忧的追问道：

“那要怎么办？我就眼睁睁地看着她去送死吗！”

“天降雷劫，是蛇族化蛟的必经之路，外人如何干预！就算你要出手相帮，天地法则也不会容许你放肆的！你……”

秋山说到这里的时候，猛然一下停住，他脸上的表情也不复方才那般从容，变得十分的狰狞扭曲。

那种感觉，就好似承受着什么难以言说的痛苦。

陈羽发现了秋山的异样，不知发生了何事，便追问道：

“你怎么了？”

“我刚才吞噬了将臣之血，还没来及炼化吸收。如今，那家伙正在我体内翻江倒海，想要趁机强占我的躯体。”

秋山压下体内的暴动，语气飞快的对陈羽说道：

“我与将臣之血同生本源，难以长时间将其镇压，只能尽快炼化吸收，让他彻底与我融为一体。”

“稍后，我会以自身为鼎炉，炼化将臣之血。在此期间，我无法对外分心，也无法照顾到你跟赤月的情况，只能提前叮嘱你几点。”

“当化形雷罚降下之时，我之前凝聚的那个结界，肯定抗不过三道雷劫，会直接蹦碎。结界一碎，被拦在外面的僵尸大军一定会趁势攻入，疯狂的围剿你们。”

“而渡劫一事，最忌中途打断！赤月被雷劫缠身，无法分神抵抗僵尸大军的攻击，这时候，就需要你从旁护法，一定不能让那群僵尸近身！”

“当然，我之前答应你们会出手相帮，此时也不会置身事外的。有道是天罚九道，我会加固之前的结界，让它替你们挡下前五道的雷劫。”

“这样一来，赤月只需扛过最后四道雷劫，便可化身成蛟！这期间，虽然会有一定的凶险在内，但对她而言，已经是最好的谋划了。”

秋山的安排，可谓是面面俱到，已经是此时的最佳方案了。

陈羽明白，雷罚化形，必须赤月亲自扛过才行。纵使外人出手相帮，也有一定的限度在内。

秋山所做的一切，已经够多了。

若所有雷霆都被结界挡住，让赤月安然化蛟，只怕这方世界的天地法则，也不会容许赤月的存在！

“有劳了，多谢提醒！”

陈羽看着苍穹翻涌的雷云，也不再同秋山多言，他迅速调息修整，争取在结界崩碎之前，能够最大程度的恢复战时状态，替赤月拦下周围的僵尸大军。

秋山感受着体内越加暴躁的将臣之血，也不再耽搁，磅礴法力倾泻而出，尽数灌注于结界之上，把结界的防御程度拉至巅峰状态。

当做完这一切之后，秋山方才避开雷劫的中心地带，寻了一个安全方位，盘膝而坐，以身为炉鼎，炼化将臣之血，不再分神关注这方天地间的异象。

此刻的苍穹之上，滚滚雷云翻涌，九条雷龙演化而生。

磅礴威压倾泻而下，如一座座巨山横空，镇压这方天地，让人心神剧颤。

赤月感知到自己身体的变化，也不敢轻视这天降雷罚。她将全身法力祭出，萦绕在蛇身之上，等待雷龙的降下。

轰隆！

一声巨响镇压苍穹，第一道雷霆终于降下。

砰！

雷霆击于秋山凝聚的结界之上，崩散无数电光。

面对如此强悍的天地之力，即便秋山特意加固了结界，此时也被震得剧烈震颤，隐隐有裂缝出现。

雷罚一击不中，没有任何停顿，马上降下第二道雷霆。

轰隆！

雷霆劈斩苍穹，闪耀四方，把常年昏暗的死寂迷林照得亮如白昼。

这一道雷霆落下，仍旧被秋山的结界挡住，无法逼近赤月半步。

第二道雷霆未止，第三道雷霆便轰杀而至！

轰隆！

震耳巨响激荡苍穹，围绕在结界周围的僵尸四处逃窜，根本不敢直面这天地之威。

有些僵尸因为动作稍慢，未等逃走，就被雷霆的余波扫到，直接轰成了渣渣。

“这便是天地雷霆的威力吗！”

陈羽看着接连降下的三道雷霆，也不由心生畏惧。

而此时，扛过三道雷霆的结界之上，大大小小地裂缝遍布，如同蛛网一般蔓延而去，仿佛下一秒就要蹦碎塌陷。

“希望这个结界，能够多撑一段时间！”

陈羽见识到天降雷罚的神威，十分替赤月担心。

但如今这局面，陈羽也无法出手相帮，只能在心底暗暗祈祷。

轰隆！

骇然雷鸣横扫天地，第四道雷霆降下。

雷霆重重击打在结界之上，无数电光崩散而去，顺势湮灭无数僵尸。

而在这一击之下，伴随着一阵阵“咔嚓咔嚓”地脆响，结界之上的裂缝逐渐扩大，变得更加摇摇欲坠起来。

毫无疑问，当第五道雷霆降下之时，这个结界终将崩塌，再不能庇护赤月了。

轰隆！

在陈羽担忧的目光中，第五道雷霆仍旧降下了。

雷龙劈斩苍穹，闪耀四方天地，也重重地轰向了结界。

砰！

一声闷响，无数结界碎片崩飞，散落满地星光。

在这一刻，赤月庞大的蛇身，也彻底暴露在天地之中，被漫天雷霆锁定！

