第1142章 山寨的秘密2

这个理由，明显说动了程六，他转头朝留兰香投去探寻的目光。

“最多十天！”

留兰香沉吟半晌，说道：

“十天时间，怎么也够用了。还有一点，你不能离开这个屋子，我会找人来听你差遣，需要什么，你直接告诉他就行，保证一切让你满意便是。”

十天……这应该是自己能够争取到的最长的时间了，程长卿想了想，说道：“可以。”

然后她好像活动筋骨似的，抖了抖左肩，暗中提示阿狸趁这个机会离开。

反正情况他已经都知道了。

阿狸趁势爬到了地板上，从程六夫妻的脚边溜到了门外，他转身冲程长卿比了个剪刀手，然后一溜烟地跑走了。

事情谈妥，程六上前兴奋地拉着程长卿，说了许多劝慰的话，留兰香借机松开了手掌，一只红色的蜻蜓，从她掌心飞出，朝二楼程长卿的房间飞去……

片刻之后，程长卿送走了他们夫妻，回到了卧室里，坐在床上发起呆来。

小小从瓷瓶里钻出来，望着程长卿说道：“姐姐，你故意将婚期延迟，是不是为了给陈羽争取时间？”

程长卿点了点头，随即又忧心忡忡地说道：“就算有十天时间，我还是想不到，他有什么办法能把我从这里救出去，毕竟十三寨子的人很快就来了，他一个人，如何能敌得过他们。”

小小跳到她腿上，抓着她的双手，昂起头来说道：“姐姐，你要相信陈羽叔叔，他一定能做到的，你不是也总说，他是一贯能够创造奇迹的吗。”

创造奇迹……是啊，真希望他这次依然可以创造奇迹。

小小突然想起什么，跳到了梳妆台上，翻出了纸笔，递给程长卿。

“这是干什么？”程长卿不解地问。

“写下婚礼需要的东西啊，做戏要做全套，不然他们要怀疑的。”

程长卿在她肥嘟嘟的脸上捏了一把，笑着说道：“你还真够鬼精的。”

于是接过纸笔，写了起来。

“凤冠霞帔一件，这个可以。”

“龙凤锦被两床，我觉得四床才够用！”

“胭脂水彩，这个一定要好的，结婚大事不能将就！”

小小在一旁看着程长卿写，不住地评头论足。

程长卿放下纸笔，皱眉说道：“只是走个过场而已，又不是真的嫁人，写那么认真做什么。”

小小捂着嘴笑道：“横竖都是要办婚礼的，正好借这个机会准备周全呗，等陈羽叔叔救出了你，你俩就势举办婚礼，不是正好用上这些吗？”

“你找打！”

程长卿羞红了脸，用笔头敲了一下小小的脑袋。

过了一会儿，她真的认真书写了起来……

小楼对面不远的亭子里，程六夫妻，隔着一张石桌相对而坐。有两个侍女在一旁伺候着他们喝茶。

一只红色蜻蜓，从远处飞来，在留兰香头顶上方盘旋了几圈。

楼兰香摊开手掌，让蜻蜓落在手上，闭上眼睛，与蜻蜓做了一番神识上的交流，随后睁眼，面对程六说道：

“长卿的房间，没有问题，那个闯进山寨的邪物，不在他的房间里，这还奇怪了……”

程六像是放下了什么心事，咧嘴笑起来，“我早就说过了，不可能跟长卿有关系的，她放出的那只鬼仔，不是没见到人就被我们截住了吗，除了那个小白脸，她哪里还能请到别的什么救兵。”

留兰香却是皱眉说道：“可是山寨之中，突然混进了一只邪物，你不觉得这件事很奇怪吗？”

“要我说，没准是血巫家族所为。”

程六正了正色，说道：“我之前就接到情报，说血巫家族这几天倾巢而动，像是要有什么大的动作，没准他们派了人过来，想要在婚礼上搞点事情出来？”

留兰香缓缓点头，说道：“有没有可能，他们是想趁着十三寨子的贵族都来喝喜酒的机会，将我们白巫一网打尽？”

程六愣了一下，反应很强烈地摆着双手，说道：“这不可能，以血巫家族的实力，别说十三寨子了，就算想搞定一个楚家都很困难，我猜他们是想趁着婚礼期间搞点小阴谋……”

血巫家族，乃是黑巫一门最为强势的一支，在过去几百年里，白黑二门一直战斗不休，虽然血巫家族一直处在弱势地位，被十三寨子联合绞杀过许多次，每一次都大伤元气，但这个家族，始终没有灭绝。

他们一直蛰伏在人迹罕至的山区，只要有一有机会，便会针对十三寨子，搞出一些流血事件，堪称是巫门之中的恐怖组织……

对于这群疯狂的变态，白巫一门一直颇为忌惮，派了不少人去调查他们的行踪。

虽然一直无法打入他们的内部，但也能够掌握一些动态。

程家与楚家两大家族的联姻，吸引了巫门十三寨子等大小贵族前来，如此盛大的集会，血巫家族一定不会错过这个搞事情的良机。

而且程六心中很是清楚，楚家广邀各大家族前来参加婚礼，可不光是为了热闹，而是有着更深一层的政治意图……

刘兰香这时候说道：“不说这些，你觉得长卿是真的回心转意了吗？”

程六沉吟片刻，说道：“应该是真的吧，尤其是看到那个鬼仔在你手上，就像你起初预想的那样，她在无路可走的情况下，终归是要服从命运的。”

说到这里，程六长叹一声，说道：

“其实我是不赞成你用鬼仔来威胁她的，这样就算她愿意出嫁，将来也一定恨死了我们。程家终归只有这一个后人，将来整个家族还要交给她的。”

“行了行了。”

留兰香不耐烦地说道，

“我们这么做，不也是为了她好吗，你以为我想当她的仇人吗，等她嫁人几年，日子稳定下来，早晚会明白我们的苦心，再说我今年才三十多，未必就生不出孩子了。”

对此，程六只有苦笑。

他当然清楚，生不出孩子的病根其实在自己身上，虽然巫门不乏名医，但是没人能够治好他的病症。

多年以来，他早就不抱任何希望了。

