蜘蛛人兴奋地大笑起来，

“你大概是这个世界上——除了我之外，第一个吸收异界灵力的人类，算是便宜你小子了。”

来自异界的天地灵气？？

陈羽感知着这股能量在体内流淌的轨迹，的确如蜘蛛人所说，自己的经脉和丹田、气海等穴位，除了最初吸收能量的时候，产生了些许不适，之后便像是躺平一般，毫无排斥地接受了它们。

只是相比正常的天地灵气，这股能量显得有些暴躁，不太好控制的感觉。

“你这等于是往汽油车里加柴油，往苹果手机里装安卓系统啊！”

“前一句我理解，后一句是什么意思？苹果？”

“哦，我忘了，你那个年代还没有智能手机呢。”

虽然有点不爽蜘蛛人擅作主张，但陈羽还是老实地接受了他输送的法力。

毕竟身体被他的八条腿控制着，想反抗也做不到，只能躺平了。

“对了，如果我现在把你放出来，石门的封印不就失效了吗，那些来自异界的邪物，不是就可以畅通无阻地进入人间了？”

借着这个空闲，陈羽好奇地向蜘蛛人问道。

“当初是，现在不一样了——在被困在这里几年之后，我就修炼出了身外法身，它完全可以替代我，在这里继续充当封印的一部分。

就看我到时想不想这么做了。”

陈羽沉默了片刻，问出了最关键的一个问题：

“你跟石顶佛母，是什么关系？”

“什么？”

“千万别说你不认识她，她选择在这里搭建孤堆村，用来发展她的势力，其根本原因，就是因为这里是通往异界的入口吧。

“如果我猜的没错，你这里，就是她真正的巢穴所在！”

蜘蛛人听他说完，笑着说道：“我倒忘了，你们正是因为追查她，才来到这里的。”

“不错，我与她之间，算是一种合作与共生的关系……这里的确就是她的巢穴。

“当初我与知许，也正是为了追杀她，才发现了此地的存在，那时候的佛母，还很虚弱，她选这里当巢穴，是为了吸收来自异界的阴气，用以修炼。

“我与知许在这里堵住了她，将她重伤，但却让她给逃走了。

之后的事情……便是我先前和你所说，我被封印在此处之后，佛母一度想要杀死我，但八象枷锁的存在，既禁锢了我，也是保护了我。

“虚弱的佛母，无法毁掉我的元神，在那之后的很长一段时间，我与她各自修炼，相安无事。”

陈羽道”

：“那么——”

“我知道你想问什么，她干的那些事情，与我无关，我只知她所做一切，是为了夺舍重生，其中的仪式，都是南传佛教和降头术的玩意，就算告诉我我也不懂，这方面的问题，你可以不用再问了。”

“那你刚才所说，与他是合作共生的关系，这是什么意思？”

蜘蛛人陷入了沉默，片刻之后，说道：“你的问题可真不少。”

“彼此彼此，主要是我从很久之前，便追查石顶佛母，就算她已经死了，我也想知道在她身上，到底发生了什么事情，也算是给自己一个交代吧。”

蜘蛛人大笑着说道：“想当年，我是一个很沉默的人，之所以今天话多，是因为我太久没遇到说话的对象了，既然你问了，那我就告诉你吧。

“刚才我说到我与佛母谁也杀不死对方，于是在这间斗室之内各自修炼，很长一段时间，我们互不干扰，直到后来，我自己也吸收了不少来自异界的阴气，起初乃是被动吸收。

“直到某一天，我突发奇想地运用家族的修炼之术，试着去吸收和炼化从阴气中所获取的能量……不要看我现在灌输给你的能量，能够直接当做法力来使用，这是经过我无数次的过滤和锤炼，起初我也失败了许多次，好在我有近乎无限的时间，去摸索这件事情，最终，我成功了……

“然后，我眼看着佛母每天吸收阴气，效果却微乎其微，我忍不住将这个办法传授给了她——反正来自异界的阴气取之不竭，我一个人也用不完。

从这时起，我便与她结盟，但她在人间做的那些勾当，却与我无关。”

蜘蛛人的讲述，到这里告一段落。

陈羽沉吟起来。

蜘蛛人倒是说了不少信息，但是更为关键的一点，他没有说：

“你这么做的目的是什么，总不可能是因为太闲了，想给自己找点事做吧？”

“我希望她能变得更强，最好能够脱胎换骨，成为真的佛，这样合我二人之力，或许有机会解开我身上的八象项枷锁。”

原来如此啊……

陈羽倒是能够理解蜘蛛人的想法，毕竟长年被困在这里，是一件特别痛苦的事情，他肯定会尝试各种办法，用以自救，——哪怕希望渺茫。

何况八象枷锁，纵然再精妙绝伦，也不是没有通过外力将其打碎的可能。

如果石顶佛母成为真佛，拥有了无上的修为，或许真的能够做到。

只是……陈羽看着蜘蛛人，继续问道：

“你难道没想过，他会恩将仇报吗？这种邪魔，生性极为狡诈，如果她到时候不想浪费力气救你，甚至要弄死你，那时候你怎么办？”

“呵呵呵，这问题既然你能提出来，我当然早就想到了，办法，自然是有的，不过现在说什么都没意义了，反正她已死在你们手上。

“说到这件事，你们几个小鬼能够杀死强大的佛母，这一点，实在让我有点意外……你的丹田充满了没有？”

“还差一格电，有劳了。”

陈羽开了个玩笑，然后说道：

“我还有一个问题，杨敏……就是那个被她抓来，准备夺舍的女孩，她在什么地方？”

“这个我也不知道。”

陈羽还想再问下去，突然听见身后远处传来了“咚”

的一声，像是有人从上面跳到了地洞里。

接着，一束亮光从远处照了过来。

是天海真人他们下来了！

陈羽心头顿时一惊，方才和蜘蛛人聊了这么久，让他差点都忘了，自己正在被人追杀这件事。
