第1561章 天策营4

“最近这段时间，人间到底是怎么回事，说说吧。”

陈羽也没什么废话，直接抛出了自己的问题。

王雷想了一下，也不知从何处开口，就先说了天策营的事情。

“天策营的主事人，已经换人了。原来的刘海龙将军，从鬼域回来之后，因为策反天策营，被撤职了。”

“但天策营不能群龙无首，上面就发话，直接让齐云山的易道凡接管了。”

“易道凡在接手天策营后，没过多久，就让所有人撤出八号地穴。而我们这些人，就是那时候留在这里的，负责看守八号地穴。”

之前，灵峰还秋剑两人还担忧，刘海龙将军是否从鬼域安全脱身了。

可谁能想到，一有对方的消息，就是如此的劲爆！

秋剑满脸震惊，忍不住说道：

“刘海龙将军一向忠心耿耿，怎么会被策反！这其中，是不是有什么误会！”

“还有那个叫什么易道凡的，他跟天策营有什么关系，为什么能够接管天策营？”

灵峰也是一脸懵逼，急声追问起来。

王雷摇了摇头，回答道：

“我也不知道具体的细节，只知道这些大概的情况。当时，很多人都被策反了，我们这几个没被策反的，就被留在了这里。”

“说实话，我跟我的这群兄弟，都是天策营里的边缘人物。好事，轮不上我们，坏事，也懒得搭理我们。”

“我们对法术公会的情况，是真的不知道，只听偶尔听到一些风声，说是法术公会内部，已经发生了翻天覆地的变化。”

陈羽见王雷这模样，也不像在说谎，又追问了他一些法界的其他的情，也大都不知道。

一时间，灵峰和秋剑看着王雷的目光，十分的幽怨。

“你仿佛在耍我们……”

“一问三不知，要你何用！”

王雷也哭丧着一张脸，有气无力的说道：

“我是真的不知道啊，要不……你们还是把我杀了吧……”

陈羽没有得到有用的讯息，就开始回忆之前他与刘海龙在鬼域的那次碰面。

当时，刘海龙的表现，似乎没什么异常……

突然间，陈羽脑海中灵光一闪，脱口而出道：

“阴司的人，是不是已经控制法术公会了？”

“呃，不清楚……”

王雷马上回了一句，但看到身边虎视眈眈地秋剑和灵峰两人，又弱弱地补充了一件事情。

“听说，法术公会的总法堂，曾经爆发了一场大战。但这场大战的具体情况，被法术公会的高层摁下去了，知道的人，也不是很多。”

“我们这种边缘人，也只是从一些小道消息中，知道有这么一场大战，但大战因何而起，最终结果如何，就真的打听不到了。”

陈羽见问到这里，基本都是一问三不知的结果，也懒得继续追问了，对秋剑几人说道：

“算了，问他们也是白问。罗布泊这地方太偏了，很多消息，不是传不过来，就是滞后的太厉害了。”

“我觉得咱们还是先离开这里，回到内地，再自己找人脉打听吧。”

陈羽的这个提议，得到了全员的赞同。

“我同意！”

“这地方，又干又晒的，我早就烦了！”

“事不宜迟，咱们马上出发！”

秋剑、灵峰几人马上行动起来，转身就走。

陈羽刚要离开，脚步突然停下，就开始在王雷身上摸索起来。

“握草！陈羽，你干啥子！老子铮铮铁骨大直男，不搞基！”

王雷被陈羽的动作搞懵，撕心裂肺的大叫起来。

声音之凄厉，如同杀猪！

“闭嘴！”

陈羽呵斥了一句，最终从王雷的后口袋中，摸出了一个手机。

“我手机丢了，你这个，我征用了！”

陈羽说完，拎着王雷的手机，转身就走。

卧槽，这么猖狂的打劫吗！

我万万没有想到，你竟然是这样的陈羽！

王雷看着陈羽无情离去的背影，又低头看了看身上五花大绑的绳子，大声叫道：

“喂，你就这样走了？我身上的绳子，你不给解开啊！”

陈羽刚要踏出房门的脚步一顿，然后退了回来。

王雷看着陈羽去而复返的身影，感动的眼泪都要流下来了，感慨说道：

“陈哥，你真是大好人……”

“手机密码！”

但等待王雷的，是陈羽冷冰冰地四个字。

最后，陈羽搞到了手机的开锁密码，心满意足的离开，根本不管身后撕心裂肺的哀嚎。

“啊！陈羽，你大爷的！”

“用完我就丢，是不是人！”

“你欺骗我的感情，还骗走我的财物！渣男！”

王雷一声接着一声的怒骂，回荡在小院之中，听得人头皮发麻。

陈羽翻了个大大地白眼，简直无法想象，一个大男人，竟然如此的……会骂街！

秋剑见状，眼珠子一滚，笑眯眯地说道：

“这事，我在行！保证悄无声息的解决！”

秋剑飞窜回屋，干脆利索的脱鞋，拽出了王雷的臭袜子，直接塞进了他的嘴里。

世界，瞬间安静了。

但王雷，被自己的袜子熏晕了。

“有点恶心。”

陈羽对秋剑的行为，做出了非常中肯的评价。

灵峰、白逸几人，也纷纷点头。

“这方法，是挺有味道的。”

“突然有点心疼王雷，是什么鬼！”

大家看着被熏得直翻白眼的王雷，齐刷刷移开视线，不想想象袜子的味道。

而陈羽在拿到手机之后，自己鼓捣了半天，才重新登录了自己的微信。

一瞬间，手机提示音不断响起。

一声接着一声，跌宕起伏，生生不息。

各种各样的消息，就如同海潮一般，轰压而来。

王雷的手机，甚至因为如此海量的消息冲击，有了几秒钟的卡顿。

陈羽连忙开了静音模式，从中挑了最重要几人的消息看了。

程长卿、兮兮她们，已经留言了很多次，都是询问他什么时候回来。

李牧、初夏几人的留言内容，也大同小异，都是询问陈羽最近的行踪，又或是什么时间有空，见面聊。

陈羽翻了一会儿的微信留言，灵峰的大光头就伸了过来，笑眯眯地说道：

“别看了，直接打电话过去，岂不是更方便省事！”

“也是。”

陈羽接受了灵峰的提议，刚要打电话，却看到灵峰一脸期待和激动的看着自己。

这表情，咋感觉像是憋着一肚子坏水呢！

“你这么看我干什么？”

陈羽心中有所警惕，目光警觉的看向灵峰。

