第1592章 各自出发

陈羽刚挂断电话没多久，就接到了灵峰的电话。

当陈羽问及九华山情况的时候，灵峰连连叹息，一副兴致不高的模样，只说见面之后详聊。

陈羽一听灵峰的语气，便知九华山那边必然发生了什么变故，也不好在电话里详聊，就让灵峰去普陀山碰面。

灵峰爽快的答应后，就迅速包车赶往普陀山方向。

陈羽见灵峰一副避而不谈的模样，也有些担忧秋剑，便给秋剑去了一个电话，询问众阁派楚长老的情况。

秋剑含糊的回了一句，在得知陈羽要去普陀山帮兮兮守山之后，连忙表态道：

“打架这种事情，怎么能少了我呢！算我一个，咱们在普陀山会合！我现在就出发！”

“好，咱们普陀山见，李牧和灵峰也会来的。”

就这样，以陈羽为首的几方人马，从四面八方赶向普陀山。

而另一边的柳青，在与紫叶分开之后，便回到了法术公会在外的驻地。

离开之时，一位位法师随行，声势非常浩大。

但在回来之时，却只有柳青孤身一人，无比落寞。

留在驻地镇守的法师，在看到柳青独自归来的身影之后，目光皆是微微闪动。

“喂，你们听说了没有，北茅山一战，咱们法术公会这边，除柳青会长外，全军覆灭了！”

“听说北茅山那边只有几人，在应对咱们百人法师之时，竟然无一人死亡！”

“不仅如此，黑衣左使手下最强九人之一的紫叶大人，也亲自带人前去支援，最后还不是灰溜溜地冲回来了！”

“据说是陈羽带人回来支援了！不然，就凭不二散人一人，怎么可能守得住北茅山！”

“陈羽消失了这么长的时间，怎么一露面，就这般强悍了！他到底藏着多少底牌！”

“做通缉犯做到陈羽这种程度，这牛逼，真的可以吹一辈子了！”

“与这样的人做敌人，我感觉自己的性命不保啊！”

柳青听着周围传来的议论声，心中一阵苦笑，但也不敢在原地多做停留，脚步飞快的向中心营帐走去。

营帐之中，裁决院的紫阳真人和惠生禅师皆在。

昨天北茅山一战的惨烈结局，两人早已听到了消息，如今见柳青归来，连忙询问相应的细节。

“北茅山那边，到底怎么回事？怎么搞得全员阵亡！”

“就是，如此数量的法师阵亡，你让我如何同他们背后的势力交代。”

柳青面对自己的两位长辈，也不敢欺瞒，把昨天北茅山一战的具体细节，从头到尾，全都交代的清清楚楚。

惠生禅师听完，神色一暗，幽幽叹息道：

“是我们太过轻敌了，只记得北茅山人才凋零、无人可用，倒把崔府君和萧逸云这两位大佬忘记了。”

“当初，崔府君能够成功从阴司逃脱，是陈羽出生入死，把他带出来的。如今北茅山有难，他又怎会坐视不管的！”

紫阳真人听到惠生禅师这般说，微微沉吟片刻，开口说道：

“陈羽杀了咱们这么多的法师，法术公会这边也不好坐视不管。还有黑衣左使那边，只怕也不会善罢甘休的。”

“是的！紫叶在北茅山吃了这样一个大亏，肯定会找补回来的！”

柳青微微颔首，肯定了紫阳真人的话，接着说道：

“我在与紫叶分开之前，他说陈羽大概率会去普陀山，帮助那边守山。”

“紫叶说会把北茅山的情况如实上报，准备加派人手，一举攻下普陀山，擒住陈羽，生死不论！”

最近这段时间，法术公会一直被黑衣左使的人所掌控，惠生禅师也算对阴司的实力有所了解。

如今，惠生禅师一听柳青这话，便已经能够预料到未来的结局了。

“普陀山那边，只怕陈羽是守不住了……”

柳青垂在身侧手，用力的攥动了几下，突然抬头说道：

“师父，我自己想要搏一吧！”

“嗯。”

惠生禅师的思绪被柳青的话打断，他抬头看向柳青，目光幽幽。

柳青明白自己师父在担忧什么，便郑重保证道：

“师父，请放心，我已经有了完整的计划。如今，也不过是将其付诸于行动罢了。”

此刻，虽然柳青没有把自己的具体计划，详细的讲出来，但惠生禅师和紫阳真人两人，心中早已有数。

紫阳真人脸上闪过一丝担忧，忍不住开口道：

“柳青，你可要想好了，若是……”

“好，我同意了！”

紫阳真人话刚开口，却突然被惠生禅师给截断了，他面露震惊的看向惠生禅师，想要质问的话，马上就到了嘴边，几乎就要脱口而出了。

但是，惠生禅师却突然伸手，摁住了紫阳真人的手臂，又对柳青说道：

“这里没有你的事情了，下去准备吧。”

“是。”

柳青垂首应了一声，便恭敬的离开了这个营帐。

紫阳真人在柳青身影消失之后，再也按捺不住心中的担忧，急声询问惠生禅师道：

“你刚才拦我做什么！你明明知道时机未到的，又为何让柳青前去！”

“他此时实施那个计划的话，几乎跟送死没什么区别了！那可是你的徒弟！”

惠生禅师看着有些气急败坏的紫阳真人，神色平平。只慢悠悠地说道：

“柳青是我的徒弟，我自然清楚他的性格。最近这段时间，他过的太憋屈了。”

“而且，温室之中的花朵，没有经过风雨雷电的摧残，又如何能够成长呢？”

“法术公会，已经交到了他的手中，他未来还有很长的一段路要走。人只有经历，才能够真正成长的。”

惠生禅师的话，让紫阳真人陷入了沉思。

营帐之中，突然陷入了一片死寂，一时间无人说话。

良久之后，紫阳真人的声音，才再次响了起来。

“你有没有想过，要是他死了，怎么办？”

“不会的。”

惠生禅师淡淡的回了一句，却换来了紫阳真人的一声嗤笑。

“呵，希望如此吧……”

此时，法术公会的营地中，因为北茅山团灭一战，笼罩着一层沉重的气息。

当然，法术公会中一切，陈羽并不知晓。

在一路奔波辗转之后，陈羽与程长卿两人，也终于来到了普陀山附近。

远远看去，整个普陀山范围内，峰青谷翠，流泉飞瀑，草木繁盛。

一座座青翠的高山如同绿玉一般，闪耀着点点光华，又有层层缥缈雾气环绕，为普陀山笼上了一层仙灵之气，让人不由自主的心生敬畏。

