第1166章 暗中较量2

“陈天师，如果想隐藏身份，容貌和声音只是一个方面，最重要的还是言谈举止，一方面是小虎的个人特征，另一方面，他虽然境界很差，但毕竟是一名巫师，你必须掌握一些巫师的基础知识，这样与巫师交流的时候才不会露馅。”

陈羽点了点头，“那就麻烦刘大宗了，回头慢慢教我。”

就在三人吃饭的时候，白逸和阿狸一起回来了——昨晚送走孔云之后，陈羽便将白逸派出去继续巡逻了。

看到桌上的米粥，阿狸直接把脑袋插了进去，喝了好一气， 才抬起头来，看着刘世成等人说道：“我老大呢，还没起床吗？”

看来，连他们也被自己的容貌欺骗了。

陈羽于是笑着说道：“你找他干什么，有什么事要汇报吗，对了，巡逻怎么样，有没有什么发现？”

不等阿狸开口，白逸抢着说道：“这个你应该问我，这小子可懒了，后半夜一直在呼呼大睡，根本没去巡逻。”

阿狸一把捂住他的嘴，冲陈羽咧嘴笑道：“你们当没听见，回头别对我老大说，我请你们吃好吃的！”

陈羽笑着说道：“你这样空口白话，想贿赂谁呢，赶紧把你纳芥里的零食拿出来分了！”

“我纳芥里也没有多少了……咦，你不对劲！你怎么知道我有纳芥！”

陈羽随手用筷子在他脑袋上敲了一下，“胆子越来越大了，巡逻这种大事你都敢偷懒！

阿狸当场瞪圆了眼睛，上下打量着陈羽，倒吸一口气，“你说话的语气，怎么那么像我老大！”

白逸了愣住了，跟他一起打量着陈羽。

“啊，你是老大！我想起来了，你这是已经戴上了人皮面具！”

阿狸反应倒也快，当下将脑袋凑到陈羽面前，上上下下地观察了半天，惊喜地叫起来：

“哇，跟真的一样的！”

“那当然，也不看是谁的手艺。”

陈羽跟他们面前显摆了一会，白逸突然眉头一皱，急忙说：“先别说这些，老大，我刚才看到巨辛——就是那个族长，到村口接了一个人，好像是从程家山寨方向过来的，可能就是他们请的程家的巫师，我们这才赶紧回来汇报。”

这么快就到了……

陈羽取出纳芥，说道：“你们俩先进去呆着，免得待会见面，你们说话露馅。”

再说，按照刘世成编的说法，自己因为急事离开了，却留下两个小弟，这也容易引起别人的怀疑，干脆就把他们藏起来好了，反正纳芥里空间也足够大，还有零食，两个家伙也不会觉得太闷的。

“纳芥……”

刘世成眼看着阿狸二人纵身钻进一只海螺中，顿时有些惊奇，一旁的小虎则露出了羡慕的表情。

陈羽笑道：“不是什么好东西，等咱们分别的时候，小虎，我把它送给你。”

小虎连忙受宠若惊地摆手，表示当不起。

“陈天师误会了，我们不是想要这个宝贝……只是我听说，在你们中原法界，纳芥也是很稀罕的东西，二代弟子中，也只有大宗门的核心弟子，才能分到一个半个的。

“陈天师既然有纳芥，便足以说明身份非同寻常……我方才只是有些震惊。”

刘世成满面笑容地说道。

在此之前，他努力地帮助陈羽，主要是为了报恩，如今，确信陈羽是一位大宗门的核心弟子，刘世成不免也产生了想要抱大腿的想法。

“怪不得他能与程家大小姐私定终身……”

刘思成暗忖着，自己能够结识这样的大人物，可是一场莫大的机缘啊，一定要好好把握！

没过多久，院门外又响起了敲门声。

刘世成和陈羽对视了一眼，说道：“恐怕是程家的人到了。”

“差不多， 待会见面，你就用我们商量好的那套说辞敷衍他就可以。”

在陈羽看来，刘世成虽然境界低微，但城府很深，反应也快，属于那种越老越辣的老姜，对他在人前的表现，陈羽还是放心的。

小虎过去开门，只见巨辛陪着一个五十多岁的老汉走了进来。

陈羽定睛看去，这老汉扎着发髻，穿着一身类似长衫的衣服，长得又高又瘦，面色枯黄，神情却很是严肃，给人不好接近的感觉。

进屋之后，巨辛很恭敬地用袖子擦了擦一张椅子，请老汉坐下。

“刘大宗好，这位，是来自程家山寨的程管家，他老人家听说了昨晚发生在我们村里的惨剧，因此今天一早，便不辞辛苦地赶来调查，得知刘大宗和陈天师在这里，便前来拜访……”

刘世成隔着衣服，右手在胸前展开，左手从前方绕过去，握住右手大拇指，一上一下，摆出了一个奇怪的手势。

程管家一看，立刻也摆出了一样的手势，只是左右手的姿势正好相反。

刘世成朗声说道：“上梁三把米，街中皇帝椅。”

程管家接道：“三苗是一家，百姓巫为首。”

念完之后，问道：“尊客打哪座山来？”

“黔东第八家，漓江源头文刀刘。”

说完，从包袱里取出一张大红色的喜帖，双手递了上去。

程管家接过去，打开看了一眼，脸上展开了笑颜，站起身来，一手摸着脑袋，一手叠在胸前，对着刘世成行了个礼，说道：

“原来是刘家贵客，敢问上下？”

“刘世成，刘家太上长老。”

“原来是刘长老，在下程三波，见过刘长老。”

双方叙礼完毕，程三波目光扫向一旁的陈羽和小虎，问道：“这二位少年，是随您一同来参加婚宴的刘家子弟吧。”

“对，是我家中子弟，小龙，小虎，快来拜见程管家。”

“见过程管家！”

小虎爷左手按胸，右手摸头，恭敬地行了个礼。

陈羽便照葫芦画瓢，也行了一个。

礼毕之后，双方在餐桌前坐下，程三波问道：“刘长老什么时候到的？”

“就昨天夜里，本来是要星夜拜山的，不曾想在山上遇到血巫伤人……具体经过，这位巨大哥应该跟你说了。”

