第1077章 偶像的形成1

李牧连忙摆手，说道：“这个真不行，你们都说我是狗头军师了，真正一锤定音，还是要靠老三，对了，紫晴你加我个微信，我回头把你拉到群里。”

“群？”

“我们团队的小群，今后，你也是我们团队的一员了。”

“我……合适吗？”紫晴有点受宠若惊得朝陈羽看去。

“当然合适。”陈羽也很高兴地说道。

他回忆紫晴在战斗中的表现，她的战斗方式，偏向于辅助，但与兮兮不同，兮兮擅长的是增益方面的法术，给队友疗伤、加各种状态，紫晴那一手神鬼莫测的降头术，更多的是给敌人施加负面状态，有点像是游戏中的控制。

有她加入团队，将来再跟人干架，大家能够使用的战术一定更多。

但是最重要的一点，是她的品行——

之前几番战斗中，不管局面多么被动，她都跟大伙一起挺着，没有掉链子。

最让陈羽感动的是，在自己面对天海真人的时候，她哪怕明知没有打赢的希望，还是坚定地选择了站在自己身边。

不是说加入团队，必须要符合这样的条件，而是陈羽在内心深处，早就把她当成了自己人。

紫晴很高兴地加进了群里，然后李牧简单介绍了她的身份，并且汇报了这一战的结果。

清霜和白露在线，先是祝贺大家，然后一起@紫晴，让她发红包。

“我没钱……”

紫晴有点不好意思地向陈羽他们求助。

“哦，想起来了，你不是华夏人，你们暹罗人，是不用微信的对吧，那自然也没绑银行卡什么的。”

“这是一点，还有一点……我本身也没钱。”

紫晴脸更红了，

“我就带了一点钱出来，差不多花光了，要不然，我也不会住在蔡导那里，让他管我吃住……”

陈羽噗嗤一笑，“原来你去找老蔡，是因为这个。”

“嗯……一部分原因吧。”

陈羽顿时觉得很好玩，紫晴一开始——或者说一直给他的感觉，虽然外表看上去很萝莉，但性格很冷，像是电影里那种冷面女间谍或是女杀手之类，没想到也有如此萌的一面。

陈羽给她微信上转了两百块，让她去群里发红包，算是个意思。

抢完红包，陈羽看了下记录，发现领红包的只有清霜、白露和赤月，聊天的也只有他们三个，不禁有点奇怪：

陆燕婉手机没信号就算了，剑圣和秃子哪里去了？

而且他们好像好几天没出现过了。

于是问李牧和兮兮什么情况。

“之前没告诉你吗，他俩有特别行动，人家现在可是军营里的香棒棒，也打了不少硬仗，具体干了什么，等见面你自己问他们吧。”

陈羽听他这么说，更加好奇了。

这次行动，没能把他们两个也叫过来一起，是挺遗憾的，不过听李牧意思，他们肯定也没少历练。

大家一起提高，这感觉很不错。

一路回到镇上，蔡金把车停在了院门外，从车上下来时，陈羽闻到一股檀香的味道，从附近的一家院子里飘过来，顿时想起了什么，快步走过去，发现这家人院门没关，于是直接进去，快到堂屋时，他看到一个老头，正跪在供桌前面，双手合十地低声祷告着。

供桌上摆的，赫然正是石顶佛母的神像。

跟在陈羽身后的几个人，顿时都愣住了。

他们也想起来，在去孤堆村之前，整个小镇——甚至更远的范围，那些信徒全都被佛母给远程控制了，不停地对着神像祈祷，为她提供源源不断的愿力。

如今佛母都死了，难不成……她对于信徒的控制，还没有解开？

看着眼前这一幕，大家不禁有点担心起来。

这时候，老头也听见了脚步声，停止祷告，转过头来，一看院子里这么多人，吓了一跳。

“你们……你们是什么人？”

“我们是在附近租房的。”

陈羽笑着说道，

“家里停电了，看到你这有电，就过来看看这么回事，抱歉啊，看你门开着，我们就进来了……”

老头这才吐出一口气——估计是看他们中间还有女生，应该不是坏人，问道：“你们是做啥的，怎么到我们这里来租房？”

“我们是拍电视剧的，来这边拍外景。”

陈羽顺便把杨敏推了出来，“大爷没在电视上见过她吗，大明星。”

“哦……有点眼熟。”

大爷显然也不追星，虽然对他们的工作有些好奇，但也没有多问，说道：

“我家没停电，你们停电的话，可能是家里电闸有问题，或者没交电费？”

“这样啊……那我们回去看看，只要不是整个都停电就行，谢了啊大爷。”

陈羽推着大家往外走，突然像是又想起什么，伸头看了一眼堂屋里的神像，说道：

“咦，大爷，你这供奉的是哪位神仙啊，怎么没见过呢？”

大爷笑道：“你们外地人不知道，这位是周家奶奶，我们这边都供奉她呢。”

“哦，很灵验吗？”

“灵，灵的很！”

提起这个，大爷顿时精神起来，说道：“说出来你们不信，我白天的时候，还感应到奶奶的召唤……就是，能感觉到她老人家在我脑海之中……我说不上这种感觉。

陈羽等人互相看了一眼，老头说的那种“感应”，应该就是被佛母控制的时候，于是陈羽说道：

“这么神奇的吗，那现在呢？”

大爷眉头皱起来，挠着后脑勺说道：“后来这感觉就消失了……我想着，大概是奶奶感应到我每天虔诚的祷告，所以显灵了一下，这不，我睡前再给奶奶上一炷香。你们……还有事吗？”

“没了没了，大爷再见，你这么虔诚，早晚奶奶还会再显灵的。”

陈羽摆摆手，带着大家离开了大爷家。

“吓我一跳……”

一出门，李牧便吐出一口气，“我还以为精神控制还没解开呢。”

“那别人么，应该也都恢复正常了吧？”

蔡金不放心地问道。

陈羽点点头，既然老头这没事了，别人自然也都恢复正常，他们多半会跟这老头一样，以为自己之前是跟奶奶建立了某种精神上的联系……

