第1270章 谈判1

程六的态度，也相应的强硬起来，

“你不要以为抓住了你婶婶，便能要求我做任何事，即便我放你们离去，况且我答不答应，都没有意义，楚一楠已经回去了，现在他多半已经带领自家巫师，件巫神院围起来了。如果楚一楠看到你跟他们一起离开，你觉得他会善罢甘休吗？”

陈长卿闻言，陷入了沉默。

程六方才所说，的确没有撒谎，就算这里是百蜡寨，可楚家的人并不受到程家的节制。

他们是来迎亲的，让他们眼睁睁看着新娘子跟着别的男人离开山寨，就算楚一楠愿意，楚家其他人也不会答应的。

在这件事情上，为难程六并没有什么意义。

程长卿陷入了迟疑之中，这时候，灵峰趴在她耳边，低声说了一段话。

程长卿看看他，又看看秋剑。

秋剑点了点头。

程长卿咬了咬嘴唇，总算下了决心，望着程六说道：

“那你就送他们几个出去，我要求你保证他们的安全，不能让楚家的人伤害他们！”

“那你呢？”程六忙问。

“我……留下来。”

陈留目光闪烁，冲程长卿说道：“你会继续履行婚约？”

“你如果不放心我，可以加强对我的监控，把你的手段都用上，假如到婚礼那天，我还没有办法逃出去，我就只有认命了。”

程长卿这么说，也是为了稳住程六。

虽然程六也能感觉到她言不由衷，但只要能留下她，并且解决掉眼前的麻烦，对他也不算是一件坏事。

“就是说，你用你婶婶来交换他们安全的离开山寨？”

“不错。”

程六正在犹豫要不要答应，留兰香却是抢先说道：

“不要答应她，否则你怎么跟楚家交代，他们肯定不愿意放走这两个贼子！长卿不敢杀我，否则他们一个人都活不了！”

陈羽在一旁听见这番话，不免有些担心起来，留兰香这话说的没错，如果程六敢搏一把的话，他们确实不敢把留兰香怎么样。

程长卿却是一点不慌。

只见他凑到留兰香耳边，压低声音说道：“婶婶，当年你擅闯巫神殿，被我娘惩罚让你当众下跪认错，因此你怀恨在心，一直想除掉我。

“你以为我娘死了，你做的那件肮脏的事情，便再也无人知道了？你却不知道，她在世的时候，便将这件事情告诉了我，并且留下了证据。如果我告诉叔叔，你猜，他会不会为了这桩陈年往事，废了你的主母之位？”

留兰香浑身一颤，一向镇定的她，此时的神情却是极为慌乱。

几秒钟之后，他颓然地冲程六说道：“我没意见了，你让他们走吧。”

对于留兰香态度的变化，程六感到十分不解，但眼下不是问这个的时候，他面朝程长卿说道：

“我答应你，把你婶婶放了吧。”

“这可不行，咱们一起下楼，我要看到他们离开山寨，然后再放人。”

程六也没有坚持，叹了口气，转身朝门外走去。

程长卿压着留兰香，与秋剑和灵峰一起下楼。

“背景板”陈羽，也默默地跟在后面，趁着没人注意自己，他走到同样是背景板的君兰身边，在她耳边低声说了两句话。

君兰有些诧异的看着他，最后点了点头，表示记住了。

一行人离开了小楼，朝着不远处的大门走去。

程六却暗中念起了咒语，突然之间，一股无形的力量从巫神殿中飞出，以不可阻挡的势头扑向灵峰和秋剑。

二人当场愣住，想要躲避已经来不及了，灵峰一步上前，寄出了金身法相，将秋剑挡在身后。

然而，就连他也没有把握，能够挡住对方的恐怖的一击。

关键时刻，程长卿将留兰香一把推给秋剑，自己飞身上前，张开双臂，挡在了灵峰的前面。同时，面对那股力量大吼一声：“回去！”

那股力量在冲到距离她不到两米远的地方，突然刹住了。

然后一点点地退回到了巫神殿中。

目瞪口呆的陈羽，这才反应过来刚才发生了什么事情——

方才，藏身在武神殿里的那尊巫神，或者说是他的一部分神念，对灵峰和秋剑展开了袭击！然后又被程长卿给呵斥回去了。

“是程六干的？？”

正在陈羽感到狐疑时，程长卿转头朝自己的叔叔望去，冷冷说道：

“叔叔，出尔反尔，可不是我程家的家风。”

程六有些羞愧地低下头去，但内心更多的却是震撼。

方才，的确是他念咒请动了巫神，求他诛杀那两个入侵者。

这两人自然挡不住巫神的一击，程六已经准备好，在他们中招之后、陈长卿分身的瞬间，骤然出手，从她手中救出留兰香。

他并非容不下灵峰和秋剑，只是不知道怎样说服楚家父子，放这二人离开山寨。

没想到同样拥有程家血脉的传人，巫神竟然听从程长卿的话多过自己……

程六内心惶恐不定，一言不发地朝院门走去。

院门外面，果然围着许多人——楚家父子，带着十几名巫师，在门外一字排开，一个个面色十分不善。

眼看这么多人一起出来，楚一楠想要开口，被楚雄挥手止住，自己上前，逼人的目光落在了秋剑的脸上。

“你就是陈羽吧，就是你要跟我儿子抢媳妇？”

没等秋剑开口，灵峰张口说道：

“听你这意思，抢别人的没事，就你家媳妇不能抢？咋地，你比别人多个勾八？”

身居高位的楚雄，哪里听过这种污言秽语，当场气的面皮发紫。

楚一楠更是按捺不住火气，冲程六冷冷说道：“程六叔，你这是什么意思，不是答应过我，一定会将长卿留下来吗？”

“长卿留下，但是他们要走。”

程六颇为无奈的看了一眼被程长卿控制的留兰香，对楚雄拱手说道：

“相信之前的情况，一楠已经告诉楚老哥了，能让他们混进巫神院，却是我这个家族失职，一楠的本命蛊被他们所杀，这件事，我程家必会给予补偿……

“但如今我夫人被他们扣押，我已答应长卿，将他们逐出山寨，还请楚老哥行个方便，莫要使我为难。”

