他没有过去开门，是担心对方是在用调虎离山。

敲门声持续了一会，停了下来。

“大师！”

身后突然响起杜新月的声音，陈羽猛然回头，只见缩在墙角里的她，正被一双从墙壁里伸出来的手抓着脖子，脸色惨白，眼看着要窒息的感觉。

当下急忙提剑冲过去，一剑斩下，那双手臂却缩回到墙角里不见了。

“糟了！”

陈羽猛然想起什么，一个箭步回到棺材跟前，往里看时，那个女教徒果然已经挂了，连魂魄也碎了，数不清的精魄，正不断从她口耳鼻中飞出来。

空气之中，还残留着一丝邪气，显然是刚刚杀死她的那个邪物留下的，只是如此短暂的时间，自己也就是走开了不到……十秒钟吧，没想到她就出事了。

“早就堤防着调虎离山，没想到还是没防住……”

陈羽有点沮丧，但人已经死了，多想这个也没用。

就是一路从山上给她扛下来，白费了那么大力气……

“也可能，在那个时候，我已经被邪物给跟踪了。”

浓重的雾气，掩盖了很多气息，所以被邪物跟踪这么久，自己竟然全无差距，这在外界，是几乎不可能的事。

抱着一丝希望，陈羽将她全身上下摸了一遍——尽管这女教徒看上去正值风韵最好的年纪，长的也还不错，但陈羽当然不会对一个尸体感兴趣。

他是想看看，这人身上有没有什么特别的东西。

毕竟之前那么多信徒里，只有她一个拿着法杖，应该是个头头。

卫生纸、打火机、香烟……都是正常人常见的东西。

“这是什么？”

陈羽看着从她胸口内兜里摸到的一张纸片（嗯，得亏自己搜索的仔细……），对着烛光看去，是一张黑白照片，类似证件照，是一看上去十二三岁的小男生，五官端正，就是气质看上去透着一股柔美。

“你见过他吗？”陈羽眼看杜新月走过来，于是把照片给她看，杜新月摇摇头。

翻到照片背面，陈羽看到了一个“卍”字，下面写着一行字：“灵主永生”。

登时心中一动，不会吧，这个不过十多岁的小男孩，会是他们的灵主？

现在掌握的线索太少，也不好妄加猜测，陈羽于是把照片收了起来。

“大师，她……”杜新月瞥了一眼女教徒的尸体，眉头皱起来。

“没什么，反正不是啥好人。”陈羽安慰了一句。

“我不是这个意思，”杜新月咬着嘴唇，接着说：“我是说，既然她的同伙能找到这里来，说明我们已经被发现了，继续留在这里，会不会不安全呢？”

她的思路，倒是很清晰。

陈羽点点头，对她说：“你收拾一下，咱们上路吧。”

“去哪？”

“伶仃镇，去找我的小伙伴们。”

陈羽坚信，这一切灵异事件的核心，根源就在伶仃镇上，他这边暂时不好继续查下去——总不能再去土地庙绑一个教徒来吧。

他想去见兮兮他们，一来好半天没他们的消息，他有点不放心，二来也是想看看他们那边有没有什么发现。

虽然不知道他们在哪，但这山区就这么大，而且大家最终都是要去伶仃镇的，陈羽有把握能在镇上找到他们。

“只是，现在，那些感染者都休息了，走在路上太容易被发现了，我觉得可以明天再走。”杜新月提议道。

被她这么一说，陈羽有点犹豫，别的方面，他其实无所谓，但长时间暴露在浓雾下面，会让他法力减弱的很严重——之前去半山腰走那么一趟下来，他现在体内只剩下一半左右的法力了。

法力，是他最大的依仗，这样一来就很没安全感。

只是，继续留在这里，也未必安全……

他这正犹豫着，杜新月突然说：“对了大师，你先前不是问我，村里有没有经历过当年伶仃镇那件事的吗，我这才想起来，还真有一个老先生，我们可以去找他。”

她进一步解释，这老先生无儿无女，原本是个酒鬼，现在一个人生活，因为本来他平时也不跟人接触，所以即便现在村子乱了，也没人会注意到他。

就连每天山神庙的祈福，他都不去，每天就在家里呆着。

“你怎么确定他没有被感染？”陈羽好奇问道。

“因为我老公以前经常跟他一起喝酒，他知道我家藏着酒，前天晚上，还悄悄过来找我讨过 。”如果他是感染者，自然不可能还有喝酒的心事。

听她这么一说，陈羽决定过去看看，出门之前，他用灵符叠了一张纸鹤，点睛之后，吹了口气，将纸鹤放飞起来。

纸鹤扇着翅膀，在他头顶上方绕着圈飞行。

“没有邪物监视了，你带路吧。”陈羽对杜新月说。

“这……为什么？”

“这是‘光符灵鹤’，能检测出方圆二十米之内邪物的痕迹，如果有的话，它会飞过去的。”

杜新月一边听着解释，一边打量着那只纸鹤，它的尾巴燃烧着， 一直在陈羽头顶盘旋。

“太不可思议了……”杜新月喃喃说道，然后十分感慨地抬头看了陈羽一眼。

“快走吧，它可坚持不了太久。”陈羽笑了笑，这光符灵鹤，使用起来是有限制的，简单说每个小时只能使用一只。

杜新月去厨房找了两瓶酒，拎着出了门，陈羽在后面跟着，没走多远，就来到一座看上去特别破败的院门外面。

“吴大爷，我给你送酒来了。”

杜新月敲门，轻声说道。

院门很快打开了一道缝隙，一个老头打量着他们，看到陈羽，他明显愣了一下。

“他是道士，这里不安全，你让我进去说。”

她让陈羽等一会，自己直接挤了进去，陈羽只听见她在里头小声嘀咕了半天，然后打开门，示意陈羽进去。

陈羽收起灵鹤，跟着进入院子，这才看清了面前那个吴老头，挺胖的，打扮特别邋遢，不过眼神很犀利，从他进院子开始，就一直盯着他看。

“大爷，放心，我是人类。”陈羽冲他笑笑，一边也悄悄打开天眼，扫了一下吴老头，确定是人类没错。
