第1550章 道别1

不可否认，秋山所说的话，直插人心。

陈羽默然片刻，没有回答秋山的话，有些生硬的转移了话头道：

“既然你早便来了，为何现在才出手相帮。刚才在石阶的时候，才更是九死一生的大杀局。”

“陈羽，如果你连那个连环阵法都无法破除，也不值得我出手相帮了。机缘，不单单讲缘分，也看你有没有能力拿到它……”

秋山的回答，让陈羽无话可说。

“既然你专门在这里等我，那你必然知道吸收岷山山精的方法了？”

“我并不知道，但你身边的这位清楚。”

秋山摇了摇头，转头看向了陆燕婉。

什么！

陈羽心里一紧，之前那种不祥的预感蜂拥而出，几乎要把他彻底吞噬湮灭。

“陆燕婉，你到底瞒了我什么！”

陆燕婉浅浅一笑，没有说话，转头迎上了秋山的视线。

秋山负手而立，语气淡漠的说道：

“你与他去吧，我会替你们挡下这些精气巨蟒的。”

“有劳了。”

陆燕婉微微颔首，以示感谢，然后对陈羽说道：

“你想知道答案，便同我一起登上山顶吧。”

陆燕婉说完，便向不远处的山顶走去。

陈羽看着这般反应的陆燕婉，心中急于知道答案，便快步跟了上去。

不多时，两人一同登上了山顶。

岷山主峰的海拔极高，镇压周围的所有群山。

站在山顶眺望远方，只见层层云海翻涌，那些在山下看着极为高大陡峭，也变得渺小如蚂蚁一般。

陈羽没有心思欣赏周围的风景，目光死死地盯着陆燕婉，眼睛亮的吓人。

“这样看着我做什么？我又不会……”

陆燕婉被陈羽的反应逗得一笑，但话说一半，又猛然停住了，换了一个无比认真的语气说道：

“你把山海印取出来吧，把自己的血滴在上面，然后双手握住山海印，让血渗入其中……你想知道的一切，都会知道。”

陈羽看着陆燕婉认真的姿态，没有任何犹豫，直接用青竹剑划破了自己的手掌。

瞬间，鲜血奔涌而出，滴滴落在山海印上。

陈羽两手攥紧山海印，让自己掌心的鲜血能够更加快速的渗入山海印中。

而当鲜血浸染山海印表面的符文之时，一道无比璀璨的神光，从内部流转而出。

道道神辉像金针一般飞射而出，连山海印都似乎变得有些虚幻起来。

一直沉寂如石的山海印，突然有了如此神异的反应，让陈羽满心震荡。

“为什么？为什么你会知道！”

陈羽满眼震惊的看向陆燕婉，希望能够得到一个答案。

陆燕婉垂下眼眸，似乎在避让陈羽的视线。她没有回答，只淡淡说道：

“接下来，要继续下一步了，不要分神，也绝对不能中断。我……我会帮你走完全部的……”

陆燕婉说着，身体便化作一道虚影，直接没入了山海印。

随之，陈羽感觉自己周围的灵气，开始疯狂的翻涌起来。

一股磅礴无比的力量，从山海印深处激荡而出，在他脚下形成一个巨大的漩涡。

虚空中的灵气，似乎受到了某种召唤一样，逐渐汇聚成气雾状态，疯狂的向陈羽涌来。

而此时，陈羽脚下的漩涡冲天而起，把他与山海印包裹其中，开始疯狂的吸收着这些气雾状的灵气。

陈羽身处漩涡正中的位置，能够感受到这些气雾状态的灵气，无比的精纯和纯粹，比寻常吸收要纯净太多了。

“这……”

无数疑惑，涌上陈羽的心头。

就在这时候，陆燕婉的身影逐渐浮现在陈羽的面前。

但陈羽敏锐的发现，陆燕婉的身影正在逐渐模糊，就像是细细碎碎地星辰，似乎随时都会崩散。

“陆燕婉，你怎么了！”

陈羽心中大急，大声质问。

陆燕婉勾唇一笑，笑容灿烂如春日之花，倾城绝艳。

“陈羽，我要走了。”

“什么走了！陆燕婉，你知不知道自己在说什么！”

陈羽一听陆燕婉的话，那种不安的感觉直冲而出，如洪水一般肆虐，仿佛要把他整个人彻底埋藏。

“陆燕婉！你到底瞒了我什么！”

“都这种时候了，你还不打算说实话吗！”

“说话！陆燕婉！你给我解释！陆燕婉！”

陈羽额间青筋暴跳，厉声质问陆燕婉，整个人无比的疯狂。

“陈羽，你能为我着急，我真的真的很开心。正如你所说的，事到如今，我也没有什么好隐瞒的了……”

陆燕婉目光眷恋的看着陈羽，把她隐藏至今的秘密，和盘托出。

“陈羽，对不起，我骗了你。”

“我的的确确活了上千年，但我不是僵尸，我是山海印中生出的邪灵。又或者说，我是山海印之灵。”

“我的诞生，得益于山海印上一任的主人，叶少阳。是他点化了我，让我生出了灵智。”

“但后来，位面战争爆发，山海印几乎被毁，我也被迫与山海印失散。”

“后来，是叶少阳找回了山海印，并把它放置在了这个空间，等待后来的有缘者拿到……”

陆燕婉说到这里，目光深情的看着陈羽。

“陈羽，我真的很高兴，有缘拿到山海印并成为山海印之主的人，就是你。”

陈羽没有心思追究那些前尘往事，他此时只关注陆燕婉的安危，急声追问道：

“陆燕婉，那你呢！你为什么说自己要走了！”

“我吗？我的命运，早已是注定好的。”

陆燕婉淡淡一笑，笑容有些凄凉。

“当年，叶少阳在时光之轮中，早已看到了今天的画面面。但未来多有变数，没有什么是一成不变的，总会有各种各样的意外发生。”

“因此，为了杜绝这样的意外发生，总要有人作为引导者，把偏离的方向拽回。而我，就是这个引导者。”

“我的责任，就是找到山海印下一任的主人，也就是你。然后，带你去遗迹取得山海印，并引导你完成对山海印的充能。”

“至于你的身世和责任，在将来，叶少阳会亲自告诉你的，我就不便多说了……”

陈羽听着陆燕婉这类似临终遗言一样的话语，心中的不安喷薄而出。

陈羽张了张自己的嘴巴，甚至不敢当众问出来。

不可否认，陈羽真的害怕了，他害怕自己那个不祥的预感，会一朝成真！

但最终，陈羽看着陆燕婉逐渐消散的身影，声音有些哽咽的问道：

“那，那……完成指引任务的你，会怎样？”

