第1311章 修炼

山中无岁月，修行已千年！

陈羽沉寂在修行之中，对外界的一切感知都自我屏蔽，更无法知晓时间的流逝。

这一次大战，给陈羽带来了不少的收获。

因此，当陈羽开始修行之时，整个人便全身心的投入，完全沉浸其中，浑然忘我。

甚至，陈羽还隐隐触碰到了一种玄妙的参悟境界——入道，有助于他更好的修行参悟。

日升日落，时间飞速流逝……

当陈羽从修行中退出，他感觉悬在自己头顶与两肩的莲花，比之前更加强健了。

“呼，这一次修行，总算让自己的莲台达到三品境了。以后在对战之时，自己的防御能力，也会大大提升。”

陈羽收起莲台，内视自己的身体，盘点这次修行中的收获。

除了莲台品质的体质，陈羽发现自己的丹田，也得到了很大的扩展。

“估计用不了多久，自己停滞许久的境界，会迎来一次大的突破，直接晋升！”

陈羽对自己此时的实力，有了初步的判断。

就在这时，一阵“咕噜咕噜”地声音，从陈羽的腹部传来。

陈羽拍了拍自己的脑门，说道：

“再次步入修行，也不知又要多久，先去祭奠一下自己的五脏六腑。”

陈羽起身出门，向厨房走去。

在路过餐厅的时候，就听见白逸的声音传来。

“老大，你修为再次精进了吗？我能够感知到，你变得更加强了。”

白逸作为陈羽的仆从，又是陈羽跟屁虫一般的存在，对发生在陈羽身上的改变，十分敏锐。

“实力提升了一些，估计用不了多久，就能晋升更高层级了。”

陈羽随口回了一句，转头看去，就看见白逸正坐在餐桌旁，准备用餐。

餐桌上，摆了不少的食物，大部分都没有动。

白逸见陈羽向厨房方向走去，连忙起身，拉开旁边的空置的椅子，说道：

“老大，你是饿了，打算去厨房觅食吗？我买了不少吃的，一起来。”

“好。”

陈羽见食物的分量不少，也没有推辞，在白逸旁边坐了下来。

“我这一次，修炼了几天？”

“整整两天。”白逸乖巧的回道。

“两天时间，也不算长。”

陈羽微微颔首，又询问白逸最近两天时间中，有没有什么特别的事情发生。

白逸想了一下，掰着自己的手指头，一本一眼的给陈羽汇报道：

“赤月从族中回来了，带了几根大白萝卜回来。杨大叔也来找过你，取了赤月带来的一根大白萝卜，马上就走了，说是要回去炼药……”

白逸作为邪灵，对灵芝人参一类的东西不感兴趣。就根据他自己平时的认知，以“黑蘑菇”“大白萝卜”一类的词替代了。

陈羽嗯了一声，又感觉家里非常安静，就问道：

“赤月呢？不是从山里回来了，人呢？”

白逸努力吞下一口饭，说道：

“她回来见老大沉迷修行，我也整天不出屋，说是要学习老大艰苦修行的精神，在家里呆了没多久，就回山里去了。”

“呵，这小丫头不放在眼皮下面，肯定觉得没人陪她玩，回山里疯玩去了。”

陈羽早就看透了赤月的小心思，压根就没相信她跟白逸说的鬼话。

也就是白逸这种一心沉迷修行的小单纯，才会相信那个古灵精怪小丫头的话。

“哼哼，等我查岗吧。”

陈羽迅速填饱肚子，准备召唤班主任体质上线。

白逸承担了打扫卫生的工作后，就再次回到自己的房间，沉迷修行之中去了。

陈羽直接一个电话，call了赤月。

果不其然，赤月在陈羽这边受到厨艺打击之后，又回到山里，继续祸害她的族人去了。

这两天时间内，大半个赤练蛇族都身处水深火热之中，被赤月追着喂饭。

而且，根据陈羽刚刚收拢的赤练蛇族内应透露。

这几天，整个赤练蛇的祖地，全部萦绕着赤月的穿耳魔音。

“小清姐姐，你就尝一口嘛！真的超级超级好吃！”

“风表哥，你别跑啊！我敢发誓，这一次的蜜汁烧鸡，肯定不会让你吃了，掉蛇鳞的！”

“姑姑姑姑，你在家里吗！我这便有刚刚出炉、还热乎的烤蛋糕！我特意挑了卖相好的，来孝敬您的！”

“三爷爷，你不是最喜欢喝酒吗！我特意买了人类最喜欢的茅台酒，给你做了一盆醉虾，快来尝尝！”

“祖奶奶！你的重重重孙女来看你了，给你带了香喷喷的烤猪蹄！绝对好吃，让你吃完一个想两个！”

“我最最美貌无敌、身材火爆的亲亲娘亲……”

陈羽听着蛇族内线传来的消息，很是无语。

什么叫做无法无天！

赤月这几天的折腾，仿佛一只脱了缰的哈士奇，在自己家里疯狂拆家，秒杀一切。

于是，在赤月接了电话的那一刻，陈羽也懒得跟她废话，直接表示了严厉的批评。

为了彻底压下这个小丫头对厨艺的钻研，陈羽直接给她布置了修行作业，约定一周之后，查看她的修行成果。

赤月十分愿意的接受这项修行作业，开心的眼中饱含热泪。

但是，当陈羽的电话一挂断。

赤月一路哀嚎回家，紧闭房门，拒绝所有族人的打扰。

整个赤练蛇族听到这个最新消息后，纷纷走出家门，泪洒大地，感觉整条蛇斗都活了过来。

“呜呜呜，那个小祸害，终于消停了！”

“我的蛇生，得到了救赎！感谢陈羽先生！”

“终于有人能降住这个小调皮了！我等表示万分感谢。”

陈羽，作为镇压赤月的主力人物，自然收到不少赤练蛇族人的感激与崇拜。

要知道，妖族自有自己的骄傲，很少愿意同人类交好，更不愿意随便欠下人情。

但经此一事，陈羽大名在整个赤练蛇族中流传开来，他的声望得到了前所未有的高涨。

这件事，也算无心插柳柳成荫！

此时的陈羽还不知道，不少赤练蛇的族人对他心生好感，自认为欠下陈羽一个人情，打算以后有机会的话，能够有机会与之交好。

