第1210章 奇怪的帮手1

“完了，看来我要死在这里了……”

赤月内心有些凄苦地想着。

她身上受的伤倒是不重，但是修为几乎要耗尽了。

怪不得小玄说，这里藏着一个非常厉害的对手。

自己还是大意了。

现在，说什么也晚了。

一定不能让我的魂魄落在他们手中！

赤月产生了自爆元神的想法，只是一时间有些犹豫，要不要真的这么做。

便在这时，一只恶鬼扑到了她的脑袋上，长着长满森森尖牙的利齿，朝着她的脑门咬了下来。

赤月急忙抬起右手，迎面拍了过去。

说起来，任何妖精只有在现出本尊的情况下，才能够完整地发挥出实力，但这一般用在单挑之中，像赤月眼前这种情况，敌人并不强大，只是数量够多，现出本尊的话，反而不好对付——

毕竟人类比蛇多了四肢。

赤月一手掐住了那鬼影的脖子，但这只鬼影，实力显然比同类要强大的多，从他体内竟然释放出了一股辛辣的气息，顺着赤月抓着自己脖子的那只手，蔓延到了她的手臂上。

赤月顿时觉得手臂酸麻，若在平时——哪怕是一分钟之前，她都有足够的力量将这股气息驱逐出去，

但是眼下，修为耗尽的她，竟是连这么简单的事也做不到了。

面前这只鬼影，成了压倒骆驼的最后一根稻草。

赤月的手臂，无力地垂了下去。

看来，真的要自曝元神了……

“老大，对不起，我太笨了。”

赤月闭上了眼睛，正要动手时，突然一股恐怖的力量，穿越虚空，打在了她身上。

让赤月感到吃惊的是，这股力量，并没有对他展开攻击，而是顷刻间钻进了他的经脉之中，如同妖力一般，在经脉之间流转起来。

这是……怎么回事？

赤月来不及多想，将力量灌注到手臂上，稍一用力，便将那只鬼影捏的粉碎。

这也太恐怖了！

赤月被自己的表现吓到。

这时，又有许多鬼影飞来，赤月毫不费劲地将它们击碎，甚至开始主动反击……

原先还觉得无穷无尽的黑影，此刻在赤月的眼中，全都是随手可以斩杀的菜鸡。

“怎么回事！”

正在作法的一个黑袍巫师嚷了起来，其余几人也是面面相觑。

“一定有人暗中帮忙，她不是一个人来的！”

有人给出推测。

“都闭嘴，继续作法！”

红袍巫师呵斥了一句，大家便不说话了。

随着作法的持续，不少巫师额头上都渗出了汗珠，身体也微微颤抖起来，这是法力即将耗尽的迹象。

赤月没看到这一幕，她还在愉快地进行杀戮。

一会工夫，几十只鬼影，便死在她的手上。

而体内的那股力量，却丝毫没有减退的迹象。

随着鬼影越来越少，四周的黑气，也逐渐变得稀薄。

“咔嚓！”

当赤月用手掌斩杀了最后一个落单的鬼影之后，再也没有新的出来了。

黑雾逐渐散去。

眼前的场景，又重新变得清晰起来。

赤月深吸一口气，看到了那几个作法的巫师。

一排巫师，全都瞪大了眼睛，用不可思议的目光望着她。

“想不到吧。”

赤月冷笑着，迈步走了过去，便在这时，一个男人的声音，在她神识之中响彻起来：

“回去吧，这些人我还有用，告诉陈羽，欠我一个人情。”

他居然认识老大！

没等赤月做出任何反应，她体内的那股力量立刻消失了。

“今天先放过你们，我们改日见！”

面对那群一脸懵逼的巫师，赤月丢下这句话，便转身往外走去。

没有人追她。

那几个黑袍巫师好半天才回过神来，一起转头朝红袍巫师望去，等着他的吩咐。

“帮她的人，不在外面，就在我们中间。”

红袍巫师缓缓说道，站了起来。

几人大吃一惊，互相望去，有人怯怯地说道：

“大宗，这不可能，莫说我们都是立过血誓的，就算有心背叛，凭我们的实力，全部加起来，也无法与千魔死血蛊对抗啊。”

“我没说你们，有可能那个人藏在山洞的什么地方，也有可能……”

红袍巫师面色冷峻地转过头，朝那些干活的工人望去。

那些工人，因为之前的变故，全都停止了手上的活，一个个惊恐而木讷地傻站着，不知道自己应该做什么。

毕竟对他们而言，事情已经超过了他们的认知范围。

此刻被红袍巫师用冰冷的目光盯着，不少人都打起了冷战，一个个更加不敢动。

红袍巫师逐个审视过去，通过这些人的神情，却是没能发现什么异常之处，不由得皱起眉头。

“老三，老四，你们去找坛主，把刚才发生的事情告诉他，请他早点带人过来坐镇，其余人，全到水边去守着，以防万一。”

对属下下达命令之后，红袍巫师又扫了一眼那群呆若木鸡的工人，

“都愣着干什么，不想活命了吗，接着干活！”

工人们这才醒过神来，各自提起工具，继续开凿矿洞。

……………………

赤月返回山顶时，陈羽一眼就看到了她身上的伤痕——脸上，胳膊上，就像是被什么动物给撕咬了，伤口看上去有点可怕。

结果没等陈羽开口，秋剑先快步上前，按住赤月的肩膀，上下检查起来，紧张地说道：

“你受伤了，要不要紧？”

“我调息片刻就能恢复了，不碍事。”

“是谁打的，我去戳死他！”

“额，这个说来话长……”

赤月有点羞涩地看了他一眼，目光移到陈羽脸上，说道：“老大，我有很多情况要汇报！”

陈羽扫了一眼不远处那些矿工家属，点头说道：“你先进纳芥里调息，我们先下山回去，到旅社再说。”

赤月便钻进了纳芥之中。

——自从有了纳芥，不光能用来装东西，同时也成为大家藏身的地方。

陈羽一行人立刻动身下山，刚走到半山腰，陈羽接了个电话，居然是天海真人打来的。

先是亲切地跟他聊了几句，然后问他在干什么。

“我……在外地办点事情。”陈羽随便想了个理由。

……………………………………………………

先来一章补昨天的

