第1186章 鲁强的怨念3

“我倒是很想和血巫家族战一场！我的剑，已经饥渴难耐了！”

秋剑的中二病又犯了，用武侠剧里那种冷血杀手的语气说道。

“放心，有的是架打，重头戏还没开场呢，就怕我们到时候不是对手。”

陈羽嘴上这么说，内心其实信心十足，自己不光接到了秋剑和灵峰，连赤月也来了。

再加上白逸和阿狸，星火社大半成员都在这了，真的是没有什么敌人，是他们不敢去碰的。

………………

“程管家，你看现在这情况，应该怎么办？”

在返回兴安镇的路上，陈羽趁着上厕所的工夫，“悄悄”给程三波打去电话，把“陈羽”一些人的情况说了一遍。

“他那个帮手，是叫灵峰吗？九华山的外门执事？”程三波问道。

“对，他自己是这么介绍的，而且他还说，他师父就是九华山掌教还是首座来着，反正来头很大……程管家可以通过关系打听一下，确认真假。”

“嗯，那只妖精是什么妖？”

“这我可看不出来，也不敢问，只是身上有很浓的妖气，看上去蛮厉害的，还有那个少年……更是让人琢磨不透。”

程三波听完，好半天没有开口。

他的反应，也在陈羽的预料之中——如果自己接到的只是“陈羽”一个人，那事情就比较好办多了，程三波只要多带一些巫门好手过来，将他擒住或杀死就好了。

但现在他身边有好几个厉害的帮手，局面就不一样了，程三波不敢贸然作出决定。

尤其是灵峰的身世背景，更会让他投鼠忌器。

“小龙，你有什么建议？”

程三波随口问道。

“我是觉得，最好不要贸然行动，可以将计就计，先将他们带到贵寨，稳住他们，再找机会进行围捕……”

“嗯，不错，只要到了我们山寨，那便如瓮中捉鳖一般。”

停了停，程三波说道：“我这边去向家住请示围捕他们的计划，你继续稳住他们，顺便试探一下，看他们与血巫家族有没有来往。”

“辛苦你了，小龙，有什么困难就跟我提。”

“程管家严重了，我没什么困难，就是这几个人的吃穿用度都要我负责，我没什么钱，又不好跟老祖去要……”

“我知道了，待会我给你转一笔钱。”

“谢谢程管家！”

陈羽愉快地挂上了电话。

管程三波要钱，是他灵机一动想到的，一来是为了更加符合人设，二来，自己帮灵峰还赌债，又给他们买机票，也花了不少钱，总得有人报销吧。

上车没一会儿，程三波就转了一笔钱到他微信上。

十万块！

这家伙，出手还挺大方。看看他经费很充足啊！

陈羽不禁开始琢磨，怎么样才能从身上再搞一笔钱。

一旁，秋剑看他皱眉沉思的样子，忍不住问道：“有什么难题吗，说来帮你分析一下。”

“不是，我在想，怎么样从那个管家身上多搞点钱……”

秋剑额头上顿时出现一抹黑线。

“你不是来抢媳妇的吗，还有这心思？”

“顺带嘛，白给的钱不要白不要。”

灵峰听见这话，连连点头，表示赞同。

大家回到兴安镇时，已经快是傍晚了，下车走向旅馆的时候，陈羽再次跟灵峰三人嘱咐了一遍角色扮演的要领，包括鲁强。

他也需要在鲁冬梅面前继续演下去。

陈羽感觉自己像一个导演，再给众演员分配戏份……

旅馆大堂里，鲁冬梅坐在角落，正在喝咖啡。

刘世成和小虎则坐在另一边吃东西。

“大家都在啊，正好，我来介绍一下，这位是来自茅山的陈羽天师，其余几位，是跟他一起来的……”

陈羽为两边做了介绍，至于白逸，作为陈羽的跟班，“陈羽”既然本人来了，他也可以光明正大地出现了。

看到他们这么多人，鲁东梅三人当场愣住了。

“姐姐你好漂亮啊！”

赤月来到鲁东梅面前，挽着她的胳膊，一脸惊叹地说道。

“啊，妹妹也很漂亮。”

鲁冬梅开心地笑起来。

“陈天师，又见面了。”刘世成上前与“陈羽”握手，两人寒暄起来。

借此机会，陈羽也观察了一下秋剑的表现，虽然跟自己不太像，但言谈还算得体，说明也是进入角色了。

“小龙，你快帮他们开几个房间，让大家休息一下，晚上我请大家吃饭。”刘世成也在飙演技。

“姐姐，待会吃饭你也在吗，我跟姐姐一见如故，很想跟你多聊一会呢！”

“嗯嗯，我一会在的！”

赤月这才恋恋不舍地松开鲁东梅的手，跟秋剑他们一起上楼。

鲁冬梅好半天才回过神来，将陈羽和鲁强一起叫到自己跟前坐下，低声问道：“怎么回事，一下来了这么多人？”

“我也不知道啊，都是跟‘陈羽’一起来的。”

陈羽挠着后脑勺，无奈地说道。

“这几个人绝不简单，那个小姑娘身上有一股妖气，应该是一只修为不错的妖精，当然，她眼神很不错……”

鲁东梅得意地笑了笑，说道。

方才，陈羽并没有详细介绍赤月和灵峰，但也没让赤月收敛气息，毕竟在他们的计划中，鲁东梅只是一个路人——一个僵尸的路人。

没必要在她身上花费太多心思，只要她不妨碍到自己的计划就行。

“你把这些情况跟程家汇报了吗？”

“汇报了。”

陈羽把程三波的命令说了一遍。

“就是说，我们现在要等程家的安排，看什么时候合适，带他们前往程家山寨？”

“是这样。”陈羽回答。

“好，你去安排饭菜吧，对了，我要你买的东西呢？”

“在鲁强那里，是他帮你买的，钱也是他出的。”陈羽笑着说道。

鲁强赶紧卸下背包，将采购的物品掏出来，递给鲁东梅。

“谢谢你，强子，大石不在了，幸亏还有你在我身边，你好好干，这次回去，我不会亏待你的。”

“梅姐放心，我、我一定好好表现！”

鲁强感恩戴德地说道。

