他拿起了纸笔。

小河狸就真的一五一十地讲了起来。

陈羽等人站在一旁，听得吃惊不已，他们都来自法界的大宗门，对法术方面的知识都了解得不少，却从来没见过如此离奇的手段。

尤其是陈羽，之前对水蛇精问话时，他连抽魂术都快用上了，连哄带诈才套出话来，没想到在杨寒这里，一碗药，什么都解决了。

“哦了。”

十几分钟下来，杨寒把能问的都问了，整理了一下面前的黄裱纸，说：“我先琢磨下，你们自己待着，顺便把这个小妖处理了。”

陈羽问：“怎么处理？”

“随便，他一会就清醒了。”

杨寒说完，找了一张新的黄裱纸，在上面写起东西，不管他们了。

果然几分钟后，小河狸清醒过来，又恢复了之前瑟瑟发抖的样子，冲大家作揖，哀求道：“我只是个跑腿小妖，真的什么都不知道，求求你们不要逼我了。”

“什么都不知道吗？”

陈羽咧着嘴，感觉很好笑，这小妖，还不知道自己刚才已经什么都说了。

灵峰走到他跟前，抱住他的脑袋，很心疼地一直揉他的脑袋。

小河狸不知道他是啥意思，又不敢动，只好硬挺着站在他怀里，被他像撸猫一样撸……

眼下也没什么事做，陈羽于是问起小河狸自己的情况，这才知道，他原本是在河里生活的一条快乐的小河狸，每天啃树根，到处搜罗树枝建造水坝——河狸最喜欢做的事。

某一天，也是他机缘巧合，在啃树根的时候吃到了某种灵草，开启了灵智，然后凭着本能开始修行，最终修成了人形。

却也因此被河神注意到，捏了他一缕灵魄，从此，他就过上了给河神充当马仔的暗无天日的生活。

“我真的没干过坏事，嗯……可能是我实力太差，也轮不到去执行那些危险的任务吧，求求各位大叔大爷大哥大嫂，放我回去行吗，我在这里给大家拜个早年了……”

它扭动着胖嘟嘟的身子，给大家不断作揖打躬。

“走吧。”陈羽突然开口说。

小河狸反而愣住了，傻傻地看着他。虽然自己一直求饶，但也是没想到这群看上去凶神恶煞的人这么轻松就放了自己。

“你回去告诉河神，就说监视我的时候，偷听到我正在到处打电话叫人，想要对付他，预计一周左右，我就会杀到他老巢去。”

“谢谢……大爷！”

小河狸摇身一变，现出真身，立刻就要走，却被灵峰拉住，跟他比划了好久，小河狸看的一愣一愣的，最后灵峰又揉了揉他脑袋，从桌上抓起一把杨寒用来下酒的油炸花生米，倒在他手上。

小河狸道了谢，赶紧溜了。

兮兮转头问陈羽：“为什么放他走？”

“留它干什么？”

之前小河狸讲述自己身世时，说他没害过人，这一点他应该没撒谎——天师境界的法师，可以通过阅读邪物身上的气息来确定是不是邪修。

邪修的邪物，身上的气息是浑浊发黑的，而小河狸身上的气息特别清澈。

相比水蛇精，他才是真正的逼不得已为河神做事的，一个小妖，杀了也没意思，放他回去，还能顺道迷惑下河神，至于他信不信，就随意了。

灵峰突然把手机屏幕凑过来，挨个给每个人看，只见上面一行大字： 将来打河神的时候，不要误伤这个小妖，它只是个可怜的小宝宝。

众人：……

李牧笑道：“你莫不是想把它当宠物养，但你这气质，不适合撸这么小的宠物啊，你适合学战斗民族，养个北极熊啥的。”

灵峰狠狠瞪了他一眼。

过了好一会，杨寒站起来打了个哈欠，“搞定了！”

招呼大家过去看。

“这就是他老巢的地图……”他指着桌上一张涂得乱七八糟的黄裱纸，开始了长达十几分钟的战术讲解，完事抓起桌上的酒瓶，猛灌了两口，润了润嗓子，抬头看着一脸懵逼的陈羽等人，皱眉道：“我战术有什么问题？”

“没……只是，你那些术语，完全听不懂啊，什么灭魂枪……”陈羽挠着后脑勺，问道。

“跟我来！”

杨寒站起来，带大家打开了大门正对面的一扇门，里面是一个小院子，不同于乱糟糟的店堂，这里倒是十分整洁，种着一棵很大的木棉树，树下摆着一个躺椅，靠墙还有一排花架，上面的花长的也都很好。

陈羽不免有些好奇，看上去这么邋遢一个人，真看不出来还有这份情趣。

院子对面，还有一间房，杨寒过去推开门，房间漆黑，没窗户，杨寒按下电灯开关，一盏巨亮的灯亮了起来。

这是一间足有上百平的房子，看上去像是一个机械加工车间，靠墙摆着很多货架，上面堆着各种金属和木质的材料，中间的空地上，摆着各种设备，包括电焊设备、台虎钳、砂轮机，甚至还有一台车床……

“这边！”

杨寒带着震惊不已的众人走到一个货架前面，从上面拿起了一把手枪，上膛之后，对着墙角一个特制的木桩子打了一枪。

子弹直接在木桩上轰出了一个洞，一股红色的粉末腾起来。

“朱砂？”陈羽抽了抽鼻子，惊道。

“这就是灭魂枪，威力跟真枪差不多，不过用的子弹是特制的，里面装的是朱砂……当然，你想装什么进去都可以，例如对付僵尸，你可以将糯米粉装进去……虽然没你们的灵符之类好使，但用来对付数量多的小喽啰，就特别好。”

陈羽目瞪口呆，虽然是头一回见到这东西，但他立刻敏锐的意识到这东西的实用价值，不光是杨寒刚说的那条，这种枪，就算是在普通人手里，也能对付一般的邪物了。

李牧拿过枪，一边观察着，说道：“当初我第一次见你，用来杀鬼的就是它吧？”

“那是第一代，我师父发明的……”提到师父两个字，杨寒突然沉默了一下，仿佛触及了什么不太好的回忆，随即说道，“这个是我改良过的，主要是子弹，用了特殊工艺，打在邪物身上能立刻解体，增加法药与邪物的接触范围……”
