第1715章 流苏身死

“嘿嘿嘿……是，老三说的是，都是自家兄弟，不整那些虚的！”

灵峰被陈羽瞪了一眼，也感觉方才的自己有些过于客气和生分了，他摸着自己光头嘿嘿一笑，也感觉十分的不好意思。

陈羽在确定自己这一方人员，没有出现任何损伤之后，才把找寻的目光投向了大殿。

此时的大殿之中，已然没有几个活人了。

那群提摩族人在岁神的控制下，彼此自相残杀，再加上周围天师道弟子的围攻杀伐，伤亡十分的惨重。

只是，陈羽目光搜寻了整座大殿，却始终没有找到流苏和岁神的身影，忍不住问道：

“流苏人呢？还有岁神呢……”

“啊！这个我知道！”

白逸听到陈羽提问，连忙应了一声，抬手指了指大殿的殿门说道：

“刚才，岁神用神识控制大家自相残杀之后，他便从大殿的正门离开了，似乎是要趁机溜走。”

“而流苏，不知是什么缘故，又或许有什么法宝加持吧，流苏并没有像他手下那群提摩族人一样，被岁神控制了思想。”

“流苏看到岁神独自离开之后，便跟着他一起出了大殿，如今也不知……这两人是否还在这方幻境之中……”

白逸把他方才所见的情况，一五一十的告知了陈羽。

陈羽闻言，脸色一变，一股难以形容的危机感油然而生，于瞬间指示着陈羽做出了选择。

“快！快追！绝对不能让岁神如愿！”

陈羽甩下这样一句话后，拔腿就向大殿之外冲去。

速度之快，如同疾风闪过，几乎让人捕捉不到人影。

“老大的身法，又精进了不少！”

“嚯！老三背着咱们，修炼提升了不少啊！”

“不然，他怎么能叫拼命三郎呢！”

“也是！在修行这件事上，咱们谁也拼不过老三啊。”

众人只觉几个眨眼间，陈羽身影就消失在大殿之中，只余空气中余音袅袅回环。

“快点跟上，去阻止岁神！”

阻止？

要去阻止什么啊？

灵峰、秋剑几人被陈羽这句似是而非的话搞懵，但出于对自己兄弟的信任，大家也没有任何犹豫，一个个紧追陈羽而去。

“靠！要走也不说一声！”

“就是就是！不提前吱一声，也不怕我们掉队！”

“老三，你等等我们！”

秋剑、灵峰几人一边怪叫，一边提速，稍稍落后一步追上了陈羽，与他一起向殿外冲去。

但终究，还是大家慢了一步。

当陈羽几人冲到大殿之外的时候，流苏与岁神之间的大战，也已经接近了尾声。

两人之间的胜负，已然敲定！

流苏作为提摩族的一个小首领，并深受上级的看重与信任，他的实力自然不容小觑。

但是，面对岁神这样的层级，他一人与之一战，与蝼蚁撼大树相比，并没有任何区别。

而岁神想要斩杀流苏，也不过是挥挥手的事情。

当陈羽冲出大殿殿门的一刹那，一眼就看到了躺倒在地的流苏。

此时的流苏，再不见之前的温润模样。

他双目暴突而出，面部表情狰狞扭曲，一股股粘稠的鲜血从他的五官中淌出，在地面上晕染出一片血湖。

这情况一看就知道，死的不能再死了。

陈羽瞄了一眼流苏，又感受了一下他全身尽断的经脉，也明白此人完全没救了。

而复活归来的岁神，就站在流苏的尸体旁边，目光怨毒的瞪着陈羽。

下一秒，岁神阴森而又饱含仇恨的声音，就冲入了陈羽耳中。

“呵呵，陈羽，好算计！好计谋！好一出碟中谍！”

“嘿嘿嘿，多谢夸奖。”

陈羽咧嘴一笑，十分坦然的把这句话当作夸奖收下。

岁神也没有想到陈羽竟然这般厚脸皮，只觉一股郁气憋在了心口，恨不得把陈羽当场生啃活剥了！

而驱散怒气最有效的方式，便是杀戮！

这种方式，岁神深谙其道！

岁神冰冷无情的目光，在陈羽和他身后的秋剑等人身上一一扫过，语气怨毒的说道：

“呵呵，既然人都到齐了，那就都别走了！”

岁神一声冷哼，于苍穹之上炸响。

刹那间，围绕在这方岛屿四周的黑水，开始疯狂的翻涌起来。

一波接着一波的黑色潮汐冲天而起，就如同一面密不透风的围墙，把整方岛屿团团围住。

此时，这方黑色浪潮还没有完全镇压而下，灵峰秋剑等人就从中感受到了深深地威胁。

这些黑水之中，似乎蕴藏着无比浩瀚的力量。

只要岁神一声令下，这些黑水就会倒灌整个幻境，摧毁这里的一切，湮灭所有的生灵！

而全场，没有一人能够逃离这些黑水的倒灌！

类似这样的感觉，是秋剑、灵峰等人在看到冲天而起的黑水之时，突然烙印在灵魂深处的！

又或者说，这是一种对危险的提前预知！

秋剑、灵峰几人一想到这里，脸色都不由变得铁青。

“这黑水，到底是什么东西？”

“我能够从中感受到深深地威胁！”

“我也是……我感觉如果这些黑水倒灌而下，我们在场所有人，都会死！”

白逸听到大家的议论，忍不住开口说道：

“我上次跟着老大溜进这方幻境的时候，也看到了这些围绕在岛屿四周的黑水。”

“但那时候，这些黑水平波无痕，就如同死水一般，根本没有今天这样强横的杀戮感！”

陈羽听到白逸所说之后，搜刮了一下岁神在他脑海中的遗留记忆，徐徐地吐出了一句话。

“这些黑水，来自究竟海。”

陈羽此话一出，众人皆是满头雾水，忍不住开口追问道：

“究竟海，是什么东西？”

“来不及解释了！这黑水不是咱们能够对付的东西，先撤回大殿，占据高处，一定不要被这些黑水接近身体！”

陈羽看着岁神不断召唤黑水翻涌，也顾不得多做解释，招呼着大家赶快撤离。

“不行，大殿之中也不安全！”

“快点，上屋顶！”

陈羽扫视了一圈四周的情况，发现根本没有可以躲避的地方。

这里，毕竟是岁神借助究竟海所创造出来的幻境。

只要岁神动了杀念，只凭他们几人的实力，全部都要留在这里，根本没有任何生还的可能！

退至大殿的至高处，也不过是别无选择下的无奈之举罢了……

该死！

今天真的要死在这里了吗！

陈羽眼底闪过浓浓地不甘，大脑飞速的旋转，试图寻找一个能够带领大家安全离开的方案。

