第1534章 银团来袭3

“杀啊！”

“拦住这群叛徒，绝对不能够让他们上岸！”

“背叛太虚帝君的人，都该死！”

“如今，你我之间是仇敌，不再是朋友！”

“老师，谢过您昔日教诲，今日我不是不会让步的！”

“小师妹，今生无缘，再见！”

一声声饱含愤怒、悲伤、不舍的怒吼，时不时的在人群中炸响。

与此同时，一道道剑鸣呼啸九天，数不清的剑芒劈斩苍穹，向各自的对手斩去。

在这一刻，在场所有人不讲感情，只知杀戮！

原来的朋友，被自己亲手斩杀！

曾经敬仰的长辈，因为体力不支，被邪物拖下水！

自己心仪的师姐，与自己横刀而对，杀的你死我活！

一条条人命，在转瞬之间，就消散于世间。

但战局之中，不谈感情，更不能悲伤！

那群投靠银团的人，早就杀红了眼，一个个疯狂的进攻，试图突破这通往岸上的唯一一条防线！

陈羽混在人群中，也一直在观察那些退居幕后的银团众人。

这一战，银团来人不足百人。

按照屈常存之前所说的讯息，银团应该是倾巢而出了。

此刻，这些银团的人，并不参与这场惨烈大战。

他们个个站在一片巨大的树叶上，躲在那群炮灰之后，沉默不语。

偶尔，有一两只邪物靠近，试图攻击这些银团的人，他们才会出手，斩杀这些偷袭的邪物。

而这些银团成员的武器，也十分的古怪。

外表看上去，就像是一柄弯弯的长象牙，但其中一面，却十分的锋利。

见血封喉，削铁如泥！

陈羽一直在观察这些银团成员与邪物之间的战斗，心情逐渐变得沉重起来。

“这些人的实力，也太强了！果真如传言中所说的一样，就算是最弱的成员，也在六阶！”

“屈常存他们布下的那条防线，太过简陋和匆忙了，根本抵挡不住这群人的进攻！”

陈羽通过评估战局形势，并不看好屈常存等人。

果真，没过多长时间。

这些银团成员，也在那群太虚叛徒的庇护下，逐渐向岸边靠近。

而那群叛徒，因为岸上法师和水中邪物的两面夹击，死伤无数，几乎全军覆灭。

就这样，银团成员在无数炮灰的庇护下，一步步向岸边靠近，最终登陆。

“不行！防线破了！”

“生死就在此刻了，大家拼命啊！”

“杀，杀死这些银团的人！”

“反正都是死！我一定要拉一个银团的人一起！”

“让银团为我的师父、师兄弟偿命！”

在场不少人都因为银团的进攻，惨遭灭门。

如今，一见银团的人攻上岸来，瞬间被激起了一股热血，个个冲上前去。

现场战局，一片混乱。

而在屈常存等人的拼死搏杀之下，虽然损失惨重，但也斩杀了不少银团的人！

但银团成员，无论是个人实力，还是团体作战能力，都十分强悍！

即便屈常存等人舍命相搏，也被对方逼得连连后退，不断的向两界山的方向退去。

“银团太强了，咱们这边都死了近一半的人了！”

“不行！咱们根本就抵挡不住这些银团的人！”

“所有人都上山！快点向两界山上去！”

屈常存被逼无奈，只能带着仅剩不多的人，向两界山的山顶而去。

银团成员见屈常存等人不敌，自然不会放弃，所有人乘胜追击，也跟着一起冲上了两界山。

不过，诡异的一幕却发生了……

屈常存等人在登上两界山的时候，并没有任何异常发生。

但银团的人，只要一上山，就会被一股看不见的力量所斩杀。

谁能想到，刚才还威风凛凛、大杀四方的银团成员，此刻正在一个接一个的倒下。

众人看着眼前这诡异的一幕，个个呆住。

“这，这是什么情况？”

“银团的人，上不来两界山？”

“是太虚帝君，一定是太虚帝君显灵了！”

“没错！一定是太虚帝君被咱们唤醒，出手拯救我们了！”

“拜谢太虚帝君！”

“多谢太虚帝君出手相救！拜谢帝君！”

一些率先登上两界山的人，看到这一幕后，个个热泪盈眶，纷纷跪下叩拜。

而此时，还有一些没来得及上山的人，在看到两界山能阻挡银团之后，也拼了命的向两界山冲去。

陈羽混在人群中，看着不少人跪在山上，叩拜那棵孤树的场面，一阵无语。

“这根本就不是太虚帝君出手好么……”

此刻，只有陈羽能够看到，那股斩杀银团成员的无形力量，其实是一种阵法力量。

这是一种借助此地的山势地形，而形成的一种玄妙阵法，内中镇藏恐怖力量。

一旦有外人闯入此地，整个阵法就会被激活，自动攻击所有闯入者。

而屈常存这群来自太虚的人，没有被阵法攻击的原因……

陈羽猜测，很可能是屈常存他们身上有某种特殊气息，能够被阵法识别出是自己人，不会主动去攻击他们。

但屈常存等人不知道这个阵法存在，又无法看穿内中玄妙，才会误以为是太虚帝君显灵，出手相助。

陈羽能够明显感觉到，这个阵法的设置年代，十分的久远了，大约在千年之前。

“或许，是太虚帝君在闭关前，特意留下了这个阵法？”

陈羽念头刚一闪过，就受到了两界山上的阵法攻击。

这一点，陈羽并不意外。毕竟，他不是太虚的土著，并不会被阵法区别对待。

好在陈羽能够看穿阵法的内中玄奥，可以预判阵法下一步的攻击，提前躲避。

就这样，陈羽跟在众人之后，大摇大摆的向两界山奔去，就好似没有受到阵法的攻击一样。

不料，有一个银团成员看到陈羽落单，便飞驰而来，打算用那柄古怪的弯刀，割下陈羽的头颅。

“正好试试水！”

陈羽本能躲开这个银团成员的攻击，但脚步突然一下，打算试探一下对方的真实实力。

于是，青竹剑祭出，一剑横扫。

一道凌厉剑光劈斩虚空，与银团成员挥来的弯刀撞在一起。

砰！

剑芒被弯刀一击崩裂，于瞬间消散在天地之中。

而这名银团成员一击粉碎陈羽剑芒之后，身影不顿，再次向陈羽扑杀而来。

陈羽与银团成员初一交手，便感受到深深地压力，当下也不敢轻敌，神色也逐渐变得严肃起来。

“不知几招之内，能将其斩杀！”

