第1162章 神秘人3

陈羽心里咯噔了一下，不一样……那当然是以为，那副画面是自己照着李牧等人的描述，所幻想出来的，跟真实的在细节上可能有点出入。

没想到这个细节也被孔云发现了，陈羽登时装傻说道：“哪里不一样了？我也不知道啊，反正这就是我当时看到的。”

孔云没有回答，还在思索着。

陈羽怯怯地问道：“神官大人，你说我跟别人看到的不一样，不会是……我就是九江灵蜃等待的那位吧？”

孔云道：“怎么你很希望是你吗？”

“当然！这种好事谁不想啊，虽然不知道具体会怎样，但至少说明我不是一个普通人啊。”

孔云笑起来。

“一切都有可能，但我感觉……不大可能是你。”

“不是我啊。”

陈羽顿时露出了失望的神情。

孔云站起来，又倒了一杯水给自己喝。

“噢对了，公会为什么要费劲把这个人找出来，甚至还惊动了你们裁决院，这应该不属于你们的职责范围吧？”

陈羽故意用惊讶的语气说道：“不要多想，公会派我们出面，只是为了让你们能够配合，毕竟每个人心中都有秘密，正常不会同意让人扫描自己的记忆。”

可能是因为陈羽的嫌疑解除了，孔云对他说话的语气也放松了许多，耐心地解释道。

随后，他朝四周望了望，说道：“有吃的吗，我赶了这么久的路，有点饿了。”

“哦，小白快去，把我们之前吃的饭菜都端上来！”

“不用费事了，我下去吃饭。”

孔云说着，起身朝房门走去。

陈羽连忙跟上，带他下楼。

饭菜都还剩了许多，不过已经凉了，陈羽提出帮他热一下，孔云谢绝了，自己盛了一碗饭吃了起来。

陈羽在他对面陪坐，帮他倒了一杯水，说道：“味道怎么样？”

“熏肉不错，内地吃不到这么正宗的。”

“那看在熏肉的分上，能不能回答我几个问题，放心，我嘴巴很严。”

“我嘴巴也很严。”

陈羽：？？？

孔云笑了笑，随口说道：“如果是事关丹雪湖的异象，你问也白问……我所知道的情况，比你多不了多少，只是奉命来办事而已。”

“那就问点别的……就说杀死那个婴儿的凶手，你有没有见到他的样子？”

孔云低头扒饭，头也不抬地说：“我怎么会知道？”

“嗯？你不是在一直跟着我吗，我是想，或许你观察到的情况比我多呢？”

孔云笑道：“你想多了，我虽然拥有特殊的追踪手段，但如果离你太近的话，也很容易被发现，可以说，我只是远远地跟着你，我甚至都不知道发生了什么事。”

这样啊……

陈羽看他的神情，不像是在说假话，再说他说的也有道理，如果彼此距离太近，就算自己毫无察觉，阿狸估计也会发现他的存在。

看来是自己一开始把他想的太神了……

陈羽想了想，说道：“那早些时候，我与那名血巫斗法，这个你总该看到了吧。”

“我看到你杀人了，原来对方是一名血巫啊。”

孔云停下吃饭，露出了若有所思的表情，自语道：

“血巫家族，可是好多年没闹出过大动静了。”

“你也知道血巫家族？好吧，我问了一句废话。那对这群血巫的行为，你有什么看法？”

“我没有任何看法，”

孔云用筷子轻轻敲击着饭碗，说道：

“我的任务，只是来调查你是不是引起丹雪湖异象的人，别的事情跟我没关系。”

“就算是这样，你也是法师，还是裁决院神官，遇到这种事，总不会真就放着不管吧？”

“你不是已经管了吗，还要我做什么？倘若你当时不是那人的对手，我可能会出手帮忙，但也仅此而已。

孔云进一步解释道：

“这里是巫术联盟的地盘，即便我是裁决院神官，也不能越界，最多事后将此事上报公会，至于公会如何跟巫术联盟协调，那就与我没关系了。”

孔云说完，三两口吃完碗里的饭，往椅背上一靠，似笑非笑地望着陈羽，道：

“你要知道，不是每个法师都像你一样爱管闲事的。”

陈羽耸了耸肩，“我也不想找事，我来这边，本来是为了一件私事……”

“抢媳妇嘛，我知道。”

陈羽顿时有些惊讶地看着他。

孔云明白她的意思，说道：“我起初也很好奇，你为什么要来湘西，所以来之前稍作了一番调查……放心，你来抢媳妇这件事，我不会透露出去的，况且我与巫师也没半点关系。”

“那……能给点建议吗？”

孔云沉吟了一会 ，说道：“希望渺茫。但我支持你放手一搏，有些事情如果年轻时候不去做，老了一定会后悔的。”

陈羽点了点头。

不管孔云这话是发自内心，还是随口敷衍的，他听着都很舒服。额

这时，孔云从衣兜里摸出了一包湿巾，很认真地擦了擦嘴，站了起来，说道：“感谢招待，我走了。”

“这大晚上的，你去哪里过夜？不然就在这将就一晚，楼上空房间还多的是。”

“不了，我有地方住。”

孔云走到门口，又回过头来，挠着后脑勺说道：

“顺便问一下，那幅乾坤地理图，你真的交给天海真人了？”

“啊，你也听说了啊，没错，给他了。”

孔云盯着他看了一会，说：

“你之前为了这东西，不惜杀人，怎么这次这么轻松地就交出去了？”

陈羽耸肩说道：“当时的情况，也由不得我啊，毕竟狗命要紧。”

“也行，”

孔云点点头，说道，“这也算是纳投名状了，你可是找了个好靠山，回见吧。”

说完推门走了出去。额

陈羽坐在餐桌前面发起呆来。

白逸走过来，说道：“老大，刚才……”

陈羽对他使了个眼色，招呼他上楼，回到卧室，把门关好，这才低声问道：“你是在哪里遇到他的？”

“就是在村里巡逻的时候，我看到他大步走过来，一点也没有想要隐藏行踪的意思，就好奇地跟在后面，没想到他翻过院墙就进来了，我怕老大你出事，就让阿狸守在村口，防止他还有同伙，我自己进来帮忙。

