第1065章 镜中诀别3

“是，是我疏忽了。”

陈羽转过身，整理了一下衣衫，双膝跪地，对着杨宫梓兴起了叩拜之礼。

“老师在上，受学生一拜！”

这是他一生中，除了不二散人之外，所唯一跪过的人了。

甚至斗胆叫了一声“老师”。

这对他来说，是除了师父之外最为尊敬的称呼了。

“老师……”

杨公子轻声自语，一双美目逐渐眯成了弯月形状。

“你的表现，倒也勉强可以做我的学生了。既如此，为师的名讳和来历，你要牢记在心——我姓杨，上宫下梓。”

杨宫梓甚至将名字的写法告诉了他。

杨宫梓……好诗意的名字啊。

陈羽陡然发现，这次见面，杨宫梓对他的态度也柔和了很多，尤其是刚才自己叫了她一声老师之后。

“至于我的来历……你可听说过混沌？”

“混沌？《大圣归来》里头那个孙悟空最后打的大boss吗？”

杨宫梓无语。

“三界之中，尸、妖、鬼、邪灵，各有一位最强者。妖之九尾，尸之将臣，鬼之无极……而为师，则为邪灵之混沌。

“你可以理解为，我是三界之内最强的邪灵。”

陈羽刚站起来，听见这话，差点又直接跪下了。

三界之内最强的邪灵！

这是什么概念啊？

“不过，这只是名义上的，毕竟邪物与你们人类不同，我们没有严密的从属关系，况且，我与你并非来自一个世界，至少目前，你们这个世界的生灵，并没有几人认识我。

“所以，如果你想用我的名头去吓退敌人的话，这个念头可以打消了。”

啊这……还是老师厉害，居然立刻就看穿了自己的想法。

“行了，这次你真的可以走了，外面还有许多事等着你处理。”

杨宫梓冲他挥了挥手，说道。

“是，老师保重！”

虽然还有一肚子话想说，陈羽也只能咽回肚里。

“我回去准备好最好吃的桂花糕，等老师回来！”

陈羽又对杨宫梓行了个大礼，这才恋恋不舍地下山去了。

望着他下山的身影，杨宫梓眼中，也流露出了浓浓的不舍。

“学生……我居然也有一个学生了，道风，相信我的眼光，他一定有机会见到你的！”

对于这一点，杨宫梓坚信。

等陈羽的身影消失在山下，杨宫梓也站了起来，对拈花说道：

“我先前嘱咐你的话，都记住了吧，等他再爬上三层宝塔，你便将那些事情原原本本地告诉他，另外，我传授你的功法，你也要好生修炼，这样才能更好的辅佐他。”

拈花用力点了点头，大滴的泪珠随之落下。

“哭什么，走吧，帮我把剩下的桂花糕全打包了。”

杨公子光着脚踩在地上，朝竹屋的方向走去。

取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君，道风，我要回来了！

…………

“天海师叔，您倒是说说，刚才到底发生了什么， 你去了哪里？”

洞窟之中，神甲等人围着天海真人，好奇地询问着。

“我告诉你们几遍了，这件事不要再询问，你们也权当没发生过，否则不光是得罪我，你们自己也会惹祸的！”

天海真人态度十分坚决。

他说完，转头朝李牧等人望去，心中啧啧称奇：没想到，居然她也被送回来了……

他说的是杨敏。

杨敏是在他回归人间不久之后出现的，当即便倒在地上昏迷不醒。

李牧等人正围着她，检查她的身体状况。

“他体内一点邪气都没有，但是却有一股妖气……还挺强的，这是怎么回事？”

兮兮收回了搭在杨敏手腕上的手，一脸疑惑地冲李牧等人问道。

大家也都是一脸茫然。额

便在此时，一道耀眼的白光，从石门前方的裂缝中射了出来，晃得人睁不开眼睛。

等白光消失，大家转头望去，却发现地上多了一个人。

“老大！”

回过神来的白逸，第一个冲了过去。

陈羽揉着眼睛从地上坐了起来。

“我回来了……”

看着眼前熟悉的小伙伴们，陈羽裂开了嘴巴。

“我没事没事……你们别摸了。”

即便陈羽十分抗拒地扭动着身躯，李牧等人还是强行按着他，用法力将他的身体里里外外检查了一遍，确认他真的没事，这才将他松开。

“本来连你的墓志铭都想好了，白瞎了。”

兮兮抿嘴笑着，往陈羽嘴里塞了一根辣条。

“你们这边怎么样了，打赢了没有？”

陈羽想起这件事情，急忙问道。

李牧等人一愣，说道：“不是都被你解决了吗？”

“被我解决了？噢，是我杀了蜘蛛人，那石顶佛母呢？”

他的话，让大家全都呆住了。

“佛母……不是跟你进了八卦镜吗，她早你一步出来了，不过好像已经不是佛母了。”

“什么！她在哪？”

陈羽伸头寻找起来，正好看到杨敏从地上站起来，朝自己走了过来。

低着头，一脸不好意思的样子。

陈羽一把抓住她的手腕，释放法力，在她体内检测了起来——

阳气充沛，是正常人类的形态。

只是她的体内多了一股妖气。

不是很强，大概三阶邪物的样子。

这是怎么回事？

陈羽怔怔地看着杨敏，问道：

“你刚才也进入镜中世界了？”

杨敏点了点头，被他盯着，更是害羞地不敢抬头。

“老三，我大概知道怎么回事了，出去再说。”

李牧冲陈羽使了个眼色，陈羽立刻会意——他是怕自己问的太多，暴露了镜中世界的秘密。

就在这时候，陈羽看到了天海真人。

他站在不远处，一脸冷笑地望着自己。

这下麻烦了……

陈羽心头一紧，石顶佛母就算是挂了，这老头可还在呢！

他可是一心一意要废掉自己丹田的，如今战斗结束了，他怕是要对自己动手了吧。

眼看天海真人朝自己走来，陈羽下意识地将手伸进了腰带里，摸到了灭灵钉。

如果必须一战的话，他自然不愿坐以待毙。

“小羽， 你也回来了！怎么样，伤势恢复了没有？”

天海真人走到陈羽面前，伸手拍了拍他的肩膀，脸上仍旧挂着微笑——之前看上去，陈羽还以为是冷笑，现在怎么看，怎么有一股慈祥和蔼的味道……

