第1175章 请魂术1

鲁胜喟叹道：

“不错，我当时听到鲁强的叫声，过去看时，场面就如他所描述的那样，我便搜寻鲁石的魂魄，已寻不见了……后来我回到屋里，以鲁石的八字卜筮一番，确定他已魂归鬼域，因为事关血巫，案情重大，我便想到施展搜魂之术，提他上来问问，他到底经历了什么，那血巫扒下他的人皮又是做什么用。但请魂之术需要五人协力完成，还差一个。”

鲁胜抬头看着刘世成，“我想起你家早先一步赶来，应该还未到程家山寨，便请你过来帮个忙，刘大哥切莫推辞。”

话说的虽然客气，但鲁胜嘴角上挑，一副傲慢的口吻。

刘世成连忙说道：“这等大事，如何推迟，而且我怀疑，袭击你们的血巫，与我们昨日撞见的是同一拨人，只是所用的手段不同。”

此言一出，鲁胜等人都愣住了。

“你们也被血巫袭击了？”

刘世成便将昨晚的事情从头讲了一遍，听完之后，众人更是震惊。

“如此说来，血污家族这次应该出动了不少人，想来是针对这次婚礼……他们扒下鲁石的人皮，估计是用来炼制某种邪术……”

羊力转头望着大伙，说道。

几人纷纷点头，这时候，坐在他们后方的年轻巫师之中，突然响起了一个慢悠悠的声音：“刘长老，您刚才说，是一个叫陈羽的道士救了你们？这陈羽，是不是茅山弟子？”

刘世成当场愣住，陈羽更不用说，转头朝那人望去。

是一个模样黑壮，二十几岁的男子，正望着刘世成微微笑着。

“原来是羊路。”

刘世成好奇问道：“你怎知他是茅山道士？”

羊路道：“我去年到中原游历的时候，与这个陈羽打过交道，刚才听刘长老提到人名，又是道士，便想着会不会是他，没想到他也来了这里……他人呢？”

“昨天半夜，说是有急事已经走了。”

刘世成想要转头去看陈羽，但是忍住了。

陈羽则瞪大眼睛望着这位羊路，他很确定，自己没见过这个人，更没听过他的名字。

但对方居然说与自己打过交道，就让陈羽很是莫名其妙。

恰在这时，羊路也看到他，目光停留了几秒钟，眉头微微皱了起来。

“不要说无关的事情了，既然人到齐了，赶紧作法吧。”

鲁胜抖着一身肥肉，从地上站了起来，迈步朝身后方向走去。

众人连忙跟上。

“喂，小龙，你也来了！”

就在陈羽努力观察羊路的时候，一个少女来到了他身边，面带微笑地说道。

“冬梅也来了，刚才没看见，失敬失敬。”

本来已经走到前面去的刘世成特意转身跟他打了个招呼，陈羽不禁暗暗佩服刘世成的心细——他这是怕自己认不出鲁东梅，引起怀疑，特意知会自己一声。

原来他就是鲁东梅……陈羽瞟了她一眼，怪不得小龙会对她动心，长得是挺漂亮的，就是颧骨太高，下巴尖细，眼如狐媚，眼角轻轻上挑，给人一种轻佻刻薄的感觉。

当下，陈羽立刻代入小龙的角色，一副躲闪的样子，冲鲁东梅拱了拱手。

鲁东梅哼了一声，“怎么，见到我连话都不会说了，别忘了我可是你的心上人，你当众都说过的。”

此言一出，身边几个年轻巫师都扑哧笑出声来。

陈羽顿时低头，一副羞愧的样子，更加不敢说话行了。

“不逗你了。”

鲁东梅拍了拍陈羽的肩膀，说道：“先办正事，待会我有话告诉你。”

陈羽连忙点头，从她身边快步走过去。

就在他们身后不远处，一个简单的祭坛已经被搭了起来：五只香炉，分别摆在五个方向，中间圈出了一块百十平米大小的空间， 当中躺着一个被麻布盖起来的长条形状，从轮廓来看，是一具尸体。

自然就是那个倒霉的鲁石了。

在她尸体北边，散落地堆着一些衣物、钱包，还有手机。

“看来，他们也是需要用死者的遗物，来完成请魂术吧，就跟我们道门的收魂术差不多……”

陈羽心中暗忖。

鲁胜、刘世成、羊力、朱翔以及鲁东梅五人，分别坐在了五只香炉前面，早有一个年轻法师为他们各奉上了一炷香。

鲁胜摸出一只竹筒，往里面倒出了一包粉末，用水研磨之后，直接伸手蘸着黏糊糊的液体，朝自己脸上抹去。

等完事之后，陈羽好奇地看过去，见鲁胜脸上，全是红色的印记，左右对应，笔画分明，像是辰州符的某种画法。

接着，鲁胜脱掉上衣，亮出一身肥膘，双手握在一起，摆出好像祈祷的姿势，轮流用手掌在地上不断地拍击，口中念念有词。

因为说的是苗语，陈羽也听不懂，片刻之后，之间鲁胜停下动作，双手拈起了香，在空中轻轻一摇，香自己烧了起来。

刘世成等人，也几乎在同时做出类似的行为，五个人分别将五支香插进了自己面前的香炉之中，双手结成一模一样的印诀，齐声念诵着好像经文的东西。

抑扬顿挫的语气，给人一种很古怪神秘的感觉。

突然间，鲁胜高喊一声，将一张辰州符朝前方丢了出去。

辰州符飞到鲁石的尸体上方，悬在半空中，不停地燃烧着。

“乌拉……”

鲁胜高呼一声，将脑袋抵在地面上，口中飞快地说着什么，浑身剧烈地颤抖起来，刘世成等人则不停地念着经文。

果然是高阶巫术，看起来挺费事的……

陈羽抱着看热闹的心情，在一旁围观，突然间，一种强烈的窥视感从身侧传来。

陈羽连忙转头，是那个羊路，正专注地望着自己。

四目相对，羊路似乎忽然明白了什么，弯起嘴角，从陈羽露出了一个怪异的微笑。

这个笑容，好熟悉的感觉，像是在什么地方见过……

联想起之前羊路说的“与自己打过交道”之类的话，陈羽越发感到惊奇，忍不住朝后面退了几步，拿眼睛看着羊路。

