陈羽心中，却是大为震惊，他当然看得出，红豆、还有之前的兮兮，故意在天海真人面前这么说，目的只有一个——保护自己！

为此，她们不惜拐弯抹角，通过道德绑架、以及她们自己的身份地位，来帮自己背书。

这当然是因为自己把卓然打的太惨了，她们担心天海真人会对他动手，同时更说明了一点：

如果天海真人出手，她们无法阻拦，为此才不得不从侧面做文章，希望能够打消天海真人的念头。

兮兮就算了，红豆的话，居然肯这么做，还说跟自己是朋友，这一点就让陈羽内心很是感动。

“陈羽，我给你介绍一下，这位就是重阳宫的宫主、现任全真道宗主的天海祖师，今天也算你运气好，要在平时，像你这种废物根本没有机会见到这样的大佬，我天海师伯人非常好，尤其喜欢提携后辈，你赶快打个招呼，混个脸熟。”

陈羽心中一动，红豆，真的是有心了。

不过，她说的倒是没错——如果把法术公会比喻成古代的朝廷的话，盟主——或者神谕院院长，大概就相当于皇帝。

而天海真人这种，自然也是三公九卿的一员。

妥妥的统治阶级。

陈羽出道至今，还是头一回见到地位这么高的法师。

由于搞不清对方的态度，陈羽按照道门的礼数，向他躬身行了个子侄的礼节，天海真人微微颔首，算是还礼了。

“这位神甲大哥，也很了不起，他是铁刹山掌教正德公的大公子，同时也是佛门只陀林宗唯一的传人，外号五毒和尚。”

神甲哈哈大笑，“红豆你也是，光介绍我名字不就得了，连外号也一并说出来，多不好意思……”

当下不等陈羽打招呼，主动冲他拱了拱手，上下打量了他一会，说道：“原来你就是陈羽，果然是一表人才，我跟你一般大的时候，也只比你帅一点点。”

陈羽当场愣住，听他这意思，像是在哪听过自己的名字？

神甲看出他的疑惑，主动解释道：“你认识一个叫柴九红的姑娘吧。”

柴九红，好熟悉的名字！

陈羽当然记得。

天姥山的那个小萨满。

当初天姥山事件结束，柴九红说要去独自闯荡江湖、努力成为她姑姑那样的萨满大师，当时陈羽跟她依依惜别，从此便失去了联系。

陈羽万没想到，会在这种情况下听到她的名字，当下忙问神甲：“你认识九红？”

“她如今是我铁刹山门下弟子，我是他小师叔。”

神甲得意地说道，“这小姑娘天赋很好，性格也刚毅，因此我特别喜欢，就上周，她已经通过考核，晋升为内门弟子了。

“她与我说过上山之前的经历，天姥山事件之中，你小子可是大出风头，还斩杀了好几个名门子弟……我因此对你印象很深刻。”

陈羽恍然大悟，没想到柴九红离开家乡之后，竟然去了铁刹山，仔细一想，也并不感到奇怪——铁刹山虽然挂着“老子天下第一道场”

的名头，实际上是北方萨满教和供奉出马仙的最大的祖庭。

而柴九红，乃是萨满弟子，她姑姑死了，她想继续修炼更高明的萨满巫术，去铁刹山自然是最好的选择。

铁刹山的名声，其实不在法界任何一座名山之下——

东三省第一保家仙，胡三太爷，据说就住在这山上，接受香火供奉。

天下一切的出马仙，都要拿到铁刹山的印贴，才算是合格的出马弟子。

而神甲，竟然是铁刹山掌教的弟子，其身份之尊贵，可见一斑。

陈羽心中暗忖，怪不得他有资格和天海真人走在一起。

听神甲说，柴九红当上了铁刹山内门弟子，陈羽也为她感到高兴，当下问道：“九红在铁刹山还好吧？”

“好的很，这年头我们萨满教的弟子不好收，难得有这么一个天赋很好的苗子，自然要重点培养，他唯一不好的地方，就是特别想你，都快得相思病了。”

“咳咳。”

陈羽干咳两声，“神甲大哥，这玩笑可不要乱开。”

神甲哈哈大笑，“将来你要是有时间，可一定要去铁刹山看看她……噢，你可能没有这样的机会了。”

他最后这句话，让众人心头一沉。

天海真人有些不爽地看了一眼神甲，显然是嫌他话多，转头望着陈羽，说道：“你刚晋升地仙中阶，小徒卓然乃暖地仙巅峰，你是怎么打赢他的？”

怎么打赢的……

陈羽被他问的愣住了，挠着后脑勺说道：“这个……可能是他比较菜？”

“好一个比较菜。”

天海真人双手背在身后，冲陈羽露出了耐人寻味的笑容。

“你到底是哪个门派的弟子？”

“茅山北宗。”

陈羽回答。

“茅山，没有北宗。”

陈羽闻言，笑着说道：“不能宗主你说一句没有，它就没有吧，我从小就在北茅山长大，供奉的是三茅真君和叶法善天师，这个难道还有假吗？”

“这个我信，但茅山北宗，并无公会认可的传承。”

天海真人慢吞吞说道。

“一个门派的传承，必须得到公会的认可吗？”

陈羽反问。

“是的，凡是未得到公会认可的门派，全是邪魔歪道。”

天海真人语气平淡，但说的话却是很霸气。

“你一个外道弟子，自出道以来，连续斩杀数位我法界中人，是何道理？”

好家伙……

陈羽听到这里，总算明白天海真人的逻辑了。

说白了，就是先把你打成外道、异类，这样一来，他就能够以为同仁报仇这件事，来对你进行打压，并且让自己站在道德的制高点上。

说到底，就是“非我族类，其心必异”。

这个借口，从古到今，在任何地方都很好用。

陈羽只是没想到，位高权重的天海真人居然也玩这一手，不过转念一想，越是地位高的人，才越会这么做，因为以他们的地位，在打压别人的时候，总是需要一个冠冕堂皇的理由。

“天海宗主，陈羽他并不是外道，他还是我们江南省法堂的客卿，这是在省法堂登记在案，有据可查的。”
