第1680章 我心依旧

程长卿沉默的陪伴在陈羽身侧，没有任何言语催促，只默默地等待，等待陈羽愿意开口的那一刻。

就这样，也不知过了多长时间。

一片静谧的房间之中，陈羽有些沙哑干涩的嗓音，徐徐响了起来。

“程长卿，你说……为什么她明明能够想起人间的事情，还那般执迷不悟，非要当什么圣姬！”

“她成为圣姬才几天的时间，要承担屁的责任！能有什么难以推卸的使命啊！”

“我与她认识了那么久，经历了无数次生生死死，那都是过命的交情啊，她怎么可以那样冷淡！”

“她是想起了我，但，但……她也忘了我啊！”

陈羽积压在心底的情绪突然一下爆发出来，让他有些语无伦次起来。

程长卿看着有些失去理智的陈羽，微微停顿了一下，才开口说道：

“在很多时候，想起来是一回事，在历经种种困境喜乐后所产生的情感，又是另外一回事。”

“但是，如果这其中的情感不在了，态度自然也会不同的。”

“就像两个人相爱，一旦分开了，各自成家或是过去很多的一段时间……当他们再次回想过去的时候，即便能够记得所有的事情，但对过去的爱人，也不会再有那种情感了。”

程长卿举了一个简单的例子，希望能够开解到陈羽。

陈羽听完程长卿所说之后，心里也大概明白了她想要表达的意思，问道：

“你的意思是，兮兮虽然记起来大部分事情，但因为某种原因，她忘记了与咱们之间的情感？”

“不完全是这样……”

程长卿摇了摇头，说出了她自己的看法道：

“我们与兮兮分开没有很久，她不可能在如此短的时间内，就忘记咱们之间的情感。我感觉……兮兮的情感，应该是被封印起来了。”

被封印！

最近这段时间，凡是提及“封印”一事，陈羽第一反应就是岁神。

“是岁神干的吗？”

“不知道。”

程长卿也不确定真正的幕后黑手是谁，就说道：

“所有事情的真相，我感觉要等到斩杀岁神之后，才能够清楚明了。咱们还是先想想如何和流苏他们合作，成功斩杀岁神吧。”

“等到岁神死后，你我再想办法，看看能不能唤醒兮兮地情感。但现在，肯定是没有办法的，不要给自己徒增烦恼了。”

程长卿无情的揭露了现实。

陈羽纵使不甘，但也无可奈何，只能静心等待。

“行吧，咱们等等看吧，希望流苏那边能够尽快传来好消息。”

“一定的！”

程长卿对陈羽展颜一笑，安慰说道。

陈羽看着无条件支持自己的程长卿，心中一暖，忍不住伸手握住了对方的手，感激说道：

“谢谢你，在这种时候，还能够无条件的支持我。”

“我不支持你，又能去支持谁呢。”

程长卿嗔怪的瞪了陈羽一眼，顺势靠在了他的怀中，徐徐说道：

“陈羽，你只需要记得，无论什么时候，你的背后，永远有一个我，我会无条件的支持和跟随你的。”

“纵使天荒地老，我心依旧，永不断绝！”

程长卿真情流露，忍不住说出了心里话。

下一秒，回应程长卿的，是陈羽落在她眉心的一个轻吻。

真心相爱之人，无需过多的言语，彼此就能心意相通。

陈羽与程长卿之间，便是这般。

屋内的温度因为这一个吻，突然一下变得炽热起来，不断的勾动人心底最深的欲望。

而就在这千钧一发之际！

嘭——

一声房门被踹开的闷响，突然一下炸响。

紧接着，赤月如同炮弹一样的身影，也从门外冲了进来。

“老大！老大！老大！不好了！”

随着赤月这十分破坏气氛的一声怒吼，屋内冒着粉红泡泡地气氛，也猛然一下蹦碎了。

啪嗒——

程长卿慌忙挺直了背脊，连忙从陈羽怀中退了出来。

这时候，落后赤月一步的白逸，也从门外冲了进来，正好看到了陈羽和程长卿分开的那一幕。

于是，老实巴交的白逸一个没反应过来，一不小心说出了心里话。

“握草！你们这么激烈！都滚到地上了？”

白逸此言一出，震惊四座。

不得不说，有些人不开口则已，一开口就是重点啊！

程长卿脸色一僵，瞬间恢复之前的冰山状态，冷得仿佛冒着森森寒气，让人心生怯意，不敢直视。

当然，如果能够忽略程长卿爆红的双耳，这一切会变得更加具有说服力。

陈羽也万万没有想到，多数时间都闷声不响的白逸，竟然能甩出这样一颗惊雷，把他炸了个外焦里嫩。

“白！逸！”

这一声，几乎是从陈羽牙缝中挤出来的。

白逸也知道自己出言不逊，脖子一缩，直接躲到了赤月的背后，小心翼翼地说道：

“老大，我刚才纯属口误，能够选择撤回吗？”

“你说呢？”

陈羽白眼如同利箭一般，嗖嗖嗖地向白逸狂射而去。

赤月不忍白逸一人遭受战火，突然义气上身，开口转移了陈羽的注意力。

“老大，不好了，客栈老板催租了！”

“给钱不就好了，用得着大惊小怪吗？”

陈羽看到赤月如此火急火燎的冲进来，还以为有什么大事，谁知竟然只是交房租这样的小事情，心中顿感无语，随口回道：

“多少钱……不对，应该说是多少银子……银子，我记得纳芥之中好像有余存的……付房租，应该不成问题的！”

陈羽一边说着，一边就要清点自己放在纳芥中的小金库。

但赤月听到陈羽这般说，非但没有撤走脸上的愁容，反而提醒陈羽道：

“老大，你是不是忘了，这里不是人间，不支持任何货币支付，也不支持支付宝微信银行卡转账啊。”

陈羽被赤月一提醒，才突然想起这里是乾之国，只支持以物易物，没有任何货币体系的。

“真的忘记了！在人间扫码支付成习惯了，一时没有倒过时差，忘记自己在乾之国了。”

陈羽忍不住感慨了一句，才问道：

“客栈老板说房费用什么支付了吗？”

“说了……”

赤月点了点头，然后一本正经的转述了客栈老板的话。

“这客栈的房费，明码标价，谢绝还价！一天一只人参，还必须拥有十年以上的参龄才可以。”

“人参的年龄不够，客栈老板不收的。房费，也必须一天一结清，概不拖欠的！”

