第1416章 认主

巨鱼载着陈羽和知许一路狂奔，一直逃到一个人迹罕至的山脚下，才停了下来。

而巨鱼在落地的一瞬间，就化成了一个身姿窈窕的美女。

直到这时候，陈羽才有心思打量九江灵蜃。

此时，化为人形的九江灵蜃，外表看起来十七八的模样，气质比较空灵神秘。

尤其是她的一双眼睛，深邃无比，就好似有茫茫大海隐藏其中，一眼看不穿，更望不到头。

所有与她对视的人，都会不由自主的被这双眼眸中的漩涡所吸引，奋不顾身的奔向茫茫大海，永生永世的沉溺其中，难以挣脱。

陈羽心神猛然一凛，也不敢与九江灵蜃对视太长时间，连忙移开了自己的视线。

不过，陈羽对九江灵蜃了解的不多，便有些好奇的问道：

“你，是人鱼吗？”

“是鱼，但不是人鱼。”

在回答了陈羽的问题之后，九江灵蜃打量陈羽的目光，突然变得有些复杂，感慨说道：

“原来，我等了这么久的人，真的是你。”

“你为什么要等我？”

陈羽对九江灵蜃的事情也满心疑惑，便开口追问。

九江灵蜃闻言，脸上也露出了一抹困惑，摇头说道：

“我不知道为什么要等你，是那个人让我等你的。他没有说你的名字，只说你是我真正的主人。”

“你对我一无所知，怎么确定就是我的？”

陈羽不死心，提出了一个问题。

九江灵蜃回道：“那个人跟我说，你来的时候，我会感应到的。”

陈羽越听越觉得懵，便询问更深层的事情，希望能从其中找到一些蛛丝马迹。

“你说的那个人，是谁？”

“叶少阳。”

九江灵蜃报出了一个名字。

叶少阳？叶少阳……

陈羽在听到这个名字的时候，觉得脑海中有一道灵光突然闪过，却怎么也抓不住。

“这个名字，我怎么感觉好像在哪里听过一样。”

陈羽搜索了自己之前的记忆，却没有找到这个人的任何信息，又突然想起一件事情，便问九江灵蜃道：

“你也是从异界来的？”

“是的。”

九江灵蜃点头承认。

一提到异界，陈羽来了兴致，有些迫不及待的追问道：

“既然你是从异界来的，能不能给我描述一下异界的情况，或者你的经历什么的？”

“不行！”

九江灵蜃的语气十分坚决，对陈羽解释说道：

“你太弱了，知道那里的事情，也无济于事。”

太弱了……

陈羽听到这个形容，也是一阵无语。

最近这段时间，陈羽已经从很多人嘴里听过这句话了。

即便陈羽在同辈之中，也已经是名列前茅的存在了。但在众多大佬眼中，他还是不行。

陈羽暗叹一声，鼓励自己还是要继续努力。

就在这时，九江灵蜃的红唇微微张开，一个闪耀着璀璨华光的晶石，被她吐了出来。

这块晶石悬浮空中，整体灿灿生辉，看起来很是华美。

在这世间，哪怕是最昂贵的珠宝，也无法与之相比！

九江灵蜃双手托举着这块晶石，把它捧到了陈羽的面前。

“这是我的魂晶，请把你的手掌放在魂晶上，我们之间进行认主仪式。”

陈羽看着九江灵蜃澄澈空明双眼，有些迟疑的说道：

“你真的确定我就是你要寻找的主人吗？不会认错……”

“是的！就是你，请让我认主！”

九江灵蜃不等陈羽把话说完，就十分坚定的说道，根本不容许陈羽拒绝。

陈羽见九江灵蜃一副不达目的誓不罢休的模样，也只好接受，把手掌放在了这块魂晶的表面。

刹那间，七彩华光流转迸射。

虚空之中，有苍茫大海的虚影演化，其中有巨鲸甩尾翻腾，搅动一方海潮。

紧接着，又有无数海鸟于苍穹飞过，留下一声声空灵的啼鸣，激荡四方。

短短几息之间，一副浩荡无垠的大海风貌，在陈羽面前铺展而开。

等到虚影散去，陈羽感觉自己的手掌之上，有轻微的灼烧感觉。

陈羽低头看去，就见自己的手掌上多了一道紫色的印记。

这是又多了一个妖仆……

是的，没错，九江灵蜃就是妖精。

陈羽之前遇见九江灵蜃的时候，就已经感觉到她的本质为妖精。但由于九江灵蜃的境界太深，便成了同类之中独一无二的存在。

此时，陈羽心中有很多的疑惑想要询问。

但九江灵蜃似乎察觉到陈羽的情绪变化，率先开口问道：

“你如果准备好了，我们就去琉璃界吧。”

“那是什么地方？”

陈羽对这个地名非常的陌生，不知九江灵蜃为何要带自己去琉璃界。

“你去了，就知道。”

九江灵蜃似乎在顾及着什么，没有多做解释，只说道：

“是把我养在丹雪湖里的那个人，曾经告诉过我，你的使命，是在琉璃界的。”

“我去了，还能回来吗？”陈羽问道。

“暂时应该不能。”九江灵蜃回道。

陈羽微微沉吟，便说道：

“既如此，我先回去见一下我的师父。”

“好，我等你。”

九江灵蜃也没有强求，对陈羽说道：

“我身上有伤，需要休养一段时间，来恢复昔日的实力。这段时间，有劳你照顾我一下，给我提供一个空间就好。”

“可以。你是打算以原形还是人形来休养？”

陈羽询问九江灵蜃的打算，好替她安排休养的地点。

“我可以化为一只小金鱼，这样会更有利于我休养，快速恢复。”

九江灵蜃说着，于瞬间化成了一只小小地金鱼。

一个纵身飞跃，这只小小金鱼就跳上了陈羽的手掌，竟然还没有他的巴掌大。

陈羽想了想，便把九江灵蜃装进了纳芥里面。

等安排完九江灵蜃之后，陈羽才收了脸上有些玩世不恭的表情，变得严肃正经起来。

同时，陈羽身上的气势也陡然转变，恭敬的走到知许面前，对她行了跪拜大礼。

“茅山北宗陈羽，拜见小师叔。”

“你，终于长大了。”

知许眼眸微微垂落，看着眼前这个风姿绰约的少年，眼中流露感怀。

“今天，我观你的种种表现，很有担当，很有统率能力。北宗的未来有你支撑，我们也可以放心了。”

“你作为北宗的传人，以后一定要好好修炼，戒骄戒躁，万不可骄傲，因一时的得失之心，而失去本心……”

