“神甲大哥！”

便在这时，蜘蛛人强打着精神，虚弱地叫了一句，“你不是想知道我是谁吗，我现在告诉你。”

神甲眉毛微微一摇，显然被他的话给吸引了。

“你还记得，当年你去暹罗学习佛法的时候，你父亲因为不满你的作法，派了你两位师叔去追赶你，要将你绑回宗门，当时也是在滇南——距离此地不到几百公里的一个小镇上，将要跨过国境线的你，被你两个师叔追上，几乎将你擒住……

“关键时刻，有四个恰好在附近历练的少年，听见动静，赶来帮你解围，事后你感动地告诉他们，等你学成归来时，他们若是有任何困难，你都会毫无保留地出手相助……神甲大哥，你当真愿意看着我去死吗？”

“是你！”

神甲猛地吐掉了香烟，回过头，神情复杂地朝蜘蛛的人看过去，

“你是他们中的哪一个？”

“神甲，他在蛊惑你。”

天海真人大声喊道。

神甲也恍然大悟，急忙重新捏诀作法，但是已经晚了——

只听“哗啦”

一声，石顶佛母撞碎了剩下的不到十颗佛珠，彻底打碎了结界。

她也没有理会神甲，极快地朝着蜘蛛人飞过去。

快到跟前的时候，她那一身猩红色的光芒，突然离开身体，朝天海真人撞去。

蜘蛛人也配合他，将体内剩余的修为一瞬间激发出来，利用八只长腿，死死地锁住天海真人。

猩红气体，撞击在了三花聚顶所形成的护体罡气上，只听到“砰”

的一声爆响，天海真人肩上的两朵莲花登时粉碎，只剩下头顶上的那一朵，还在勉强支撑。

但在猩红气体的入侵之下，彻底碎裂也只是时间问题。

天海真人倒也不慌，口中大喝一声：“疾！”

将拂尘朝着身后那如铁栅栏一般锁住自己的八条蛛腿扫去。

蜘蛛腿根根碎裂，毫无招架之力。

天海真人抽身急退，躲过了猩红气体的袭击。

等他站稳脚步，再朝蜘蛛人望去时，石顶佛母已经站在了蜘蛛人的面前，两人前后贴在一起，蜘蛛人的八条腿，用力缠绕在了石顶佛母的身上。

“天海师叔，刚才是我错了，这次的奖励我就不要了。”

神甲苦着脸说道。

“还谈什么奖励，那邪魔之前的话你没听见吗，倘若让他们合体，我等能不能活着回去都是一回事！

一起上吧！”

说完这句话，天海真人换了口气，立刻又冲了过去。

但是这时候，从蜘蛛人的身上爆发出了一股极其恐怖的能量，与四周的死气混在一起，如同一股极其刚猛的飓风，铺天盖地地朝着众人拍过来。

就连天海真人，一时间竟也无法穿过这道能量。

与此同时，蜘蛛人的身上，也是散发出了一股极其耀眼的光芒——换算成灯光的话，至少有上千瓦，将整个洞窟照的白茫茫一片。

所有人都被迫用手挡住了眼睛。

这个过程，持续了数十秒钟，等到光华暗淡下去，众人定睛望去，原本那个相貌丑陋的蜘蛛人已经不见了，取而代之的，是杨敏——

她还是之前的模样，唯一不同的，便是之前的那身男装不见了，变成了一袭红裙，浑身上下荡漾着一层庄严的光芒。

神性！

只有开了光的神像才会产生的神性。

他们合体成功了！

众人震惊地望着眼前这位不知道算是蜘蛛人还是石顶佛母的崭新邪物。

包括天海真人在内，神情都是说不出的复杂。

“这算什么？成佛了吗？”

兮兮喃喃说道。

唰的一声，天海真人从腰间拔出了道剑——足有一尺三寸长，通体闪着青光，一看便不是凡物。

剑锋指向了邪佛，朗声说道：

“管它是什么，就算是佛，也是邪佛，老夫我纵横一生，何惧这种邪物，大家随我一起上，斩杀邪佛！”

说吧，手提道剑，第一个冲了过去。

看着迎面冲来的天海真人，就算是对他人品十分鄙夷的陈羽，也不得不承认，这时候的天海真人，的确发挥出了宗师的风范。

这种神挡杀神、佛挡杀佛的气势，与一个人的善恶无关，与实力也无关，只与胆识和道心有关。

“我已成佛，尔等凡人之躯，又能耐我如何！”

邪佛轻轻笑着，垂在身体两侧的双手缓缓地抬起来。

这时候，大家才看到在这双手臂的下面，竟然还有一双手臂——不，不是一双，而是三双！

她一共有四双手臂！

只见她的四双手臂，抬到了不一样的高度，各自合掌，握在一起，摆出了不同的手势，协调运转。

“南无勃陀瞿那迷，南无达摩莫诃低，南无僧伽多夜泥，底哩部毕咄檐纳摩……”

随着邪佛口中发出一长串庄严的梵音，

她的四对手臂，一起往前推出去，掌心处各自飞出一道黑气，在身前组合成了一个巨大的球体，朝着众人砸去。

砰砰砰！

接触到光球的众人，立刻有一大半都被震飞了出去，其中不光包括李牧等人，还有红豆，同样也被震飞了。

他们连在空中停留的力气都使不出来，便撞在了洞窟的岩壁上，坠落下去。

重新站起来的众人，不可思议地朝黑色光球望去。

方才，他们与之相碰的瞬间，也都几乎使出了全力，其结果不能说他们太菜，只是，黑色光球的威力太过强大。

别说他们，就算是神甲，也被震退了好几步，从纳芥中重新取出了九环锡杖，杵在地上之后，才勉强站稳。

方才没有被击退的，只有天海真人一个。

只见他手持道剑，插进了光球之中，身上长袍无风自鼓，一道紫青色的气息，被灌进道剑之中，与光球进行着对抗。

这一幕也是直接看呆了陈羽。

他万万没想到，涅槃合体之后的邪佛，竟然强大到了如此离谱的地步！

“八阶邪物，甚至九阶？”

陈羽甚至怀疑，这家伙的实力，达到了不久之前自己面对过的那只雷泽僵尸——秋山君。

或许两人能够一争高下。
