灵峰打字告诉陈羽，这几天他违抗命令，已经被吴监院点名了，而崂山的人也是一直找他要人，他一直顶着压力，现在河神死了，他也找不到理由拖延了。

终归还是要见面的，除非，陈羽离开本地，从此不在法界露面。

“那啥，去省法堂，会有危险吗？”陈羽不放心地问，他虽然不怕事，但也不想去送死。

灵峰打字说：废话，之前老子不是说了，省法堂决定废了你的丹田，不过你放心，老子不会罩着你的！

说着，他伸出一只大手，在陈羽肩上拍了拍，然后顺便在脑袋上撸了两下。

陈羽一下想到了他撸小河狸的模样，警惕地看着他。

灵峰继续打字，给他看：你不用去省会了，明天，省法堂的调查组就过来了，吴监院带队，我会先跟他说下情况，看他怎么说。

“调查组……来调查我吗？”

灵峰翻了个白眼，打字道：“你多大脸，他们是来调查伶仃镇的事，崂山的人也会来。”

陈羽想了想，对他说：“你看这样如何，你就跟吴监院说，我背景很深，他惹不起，让他不要为难我，如果崂山发难，就把我推给崂山，让我们自己解决。”

“所以你有什么背景？”

“瞎扯的，能忽悠住吴监院就行。”

灵峰很愤怒，打字骂道：“我看你是py里插吸管——作死（嘬屎）呢？你以为崂山就好对付了，他们来了三个人，一个地仙，一个半步地仙，你怎么打？”

“别管我，我有办法。”

陈羽最后说服了灵峰，将他送走。明天的事，自然明天再说，他现在就像一个得到礼品的孩子，一心想要打开看看——对大周天心法，他早就饥渴难耐了。

把门锁好，陈羽爬上床，酝酿了一会，开始按照大周天心法的口诀吐纳起来。

……

轰！

脑子里一片轰鸣，眼前全是乱飞的金星。

这种情况，在过去半小时里，已经出现三次了。

“果然口诀看着容易，修炼起来，才知道多难啊……”

陈羽感慨地摇了摇头。

这大周天心法，在气息引导阶段，需要让天地灵气以跟小周天心法完全相反的方向进行引导——要光是这个也没什么，但这种气息流动的轨迹，是完全违背易数原理的。

换句话说，想要修炼大周天心法，自己需要完全忘记平生所学的知识、甚至是肌肉记忆，要是一两次这么做，倒也容易。

问题是，大周天心法要走遍身体最重要的二十四个穴位，每个穴位的灵气打穴，都要反常规进行，这就太难了。

毕竟十几年的习惯，几乎成为了潜意识，想一下子彻底推翻，其中难度可想而知，更关键的是，吐纳，是在神识完全放松之下进行的。

这时候，潜意识和肌肉记忆更容易发挥作用，二十四个穴位，只要错了一个，当场气血上涌，吐纳也强行中断，只能重新开始……

陈羽深吸一口气，休息了一会，继续！

“噗嗤！”

不知道第多少次失败，他终于控制不住灵气的逆行，一口血喷在了地毯上。

抹了抹嘴唇，陈羽闭上眼睛，又从头开始……

二十四个穴位，陈羽一点点修改着肌肉记忆，替换成新的，这个过程，在莫大的精神痛苦中一点点进行下去……

从最初的每关都卡一下，到后面能撑到十几个穴位才会出错，这中间陈羽不知道吐了多少次血，整个人都快虚脱了，只是靠着一股不屈的精神，一次次从头开始。

时间一分一秒过去，窗外，第一缕阳光照射进来，落在陈羽的脸上。

而他全无知觉，他正在忘我地攻克最后一个穴位……

“成了！”

二十四个穴位，总算是全都被灵气贯穿了！

这前面的工作，就像是披荆斩棘，从没路的地方开一条路出来，这个过程自然万分艰难，而一旦成功，后面只需沿着这条路不断重复就可以了。

陈羽真正开始了吐纳。

如果这时候房间里有人的话，就能看到一副不可思议的景象：无数天地灵气所化的粒子，以肉眼可见的形式不断生成，然后缓缓飘落在陈羽的皮肤上，渗入他的身体。

这个过程，持续了四十分钟。

陈羽睁开眼睛，缓缓吐出一口白气。

“大周天心法，果然神妙……”

陈羽发自内心地感慨。

一个周天下来，他丹田内生成的法力，竟然比以往吐纳的三倍还多！

换句话说，自己修炼一天，等于别人修炼三天！

一年，就等于别人三年！

这还是别人也有小周天心法这种顶级吐纳术的情况下，至于中等规模的宗派弟子，这个差距只会拉得更大。

然而，大周天心法的作用，还不仅于此——

在灵气冲穴的过程中，陈羽明显感到穴位、经脉，甚至肌肤，都得到了淬炼，体内的杂质，也是随着汗水一起流到了体外。

他伸手抹了一把胳膊，皮肤上一层油泥，跟几天不洗澡似的。

从床上爬起来，陈羽这才看到地毯上一大滩血迹，不由苦笑，自己这一晚上，也不知道吐了多少次血，不过现在看来，这一切都是值得的。

虽然吐血吐的身体有点虚，但陈羽也是明显体会到了身体内部的变化，难以用言语形容，如果非要形容……陈羽想了半天，想到一个词：空灵！

这应该就是淬体的效果。

“我这只是第一次用大周天心法吐纳啊，来日方长，以后每天吐纳，体质一定会淬炼的更加变态！”

天师巅峰、半步地仙，对很多法师而言，可能是一生都达不到的高度，而在陈羽感觉，自己不过是刚刚走上修炼之路而已。

离真正的强者，还差得很远。

……

好好洗了个澡，身体被掏空的陈羽，跟饿死鬼投胎似的，出去饱餐了一顿早饭——一口气干掉五笼小笼包，把老板惊得合不拢嘴。

然后他回酒店，补了一觉。

他是被一个电话叫醒的，迷迷糊糊地接通，喂了半天，对面一句话不说，也不挂电话。

“骚扰电话？”
