第1702章 房中人影

白逸看着神神叨叨地陈羽，脸上挂起了深深地担忧，但也不敢上前打断陈羽，把他强行从这种诡异状态中脱出，以免对他的识海造成冲撞。

“唉，快了，就快了……老大，再等等……”

最终，白逸也只能轻叹一声，默默地守在陈羽旁边，等他清醒过来。

就这样，白逸默默陪在陈羽身边，眼睛不眨的守了他整整一夜。

直到第二天一早，陈羽才从那恍似魔怔一般的状态中清醒过来，兴致勃勃地拉着白逸分析他的收获。

白逸看着越陷越深的陈羽，暗自焦急，心中也更加担忧。

但是，满院都是天师道的弟子！

面对这数不清的盯梢目光，白逸也不敢擅自行动，生怕破坏李牧制定的计划。

就这样，白逸带着惴惴不安的心情熬了整整一天时间，一直在期待夜晚的降临。

时间飞速流逝，也到了白逸与李牧约定碰面的时间了。

这一晚，明泽早就来到了陈羽和白逸居住的小院，准备带陈羽去幻境修行。

陈羽有些不放心白逸，在跟随明泽离开之前，又再三叮嘱了几遍。

“白逸，你老老实实地呆在这里，不要担心我，也千万不要出去闲逛了！”

“如果再被我发现你跟着我去幻境，不用岁神大人亲自出手，我就先了结你！”

此时，明泽就站在小院门口。

白逸也明白陈羽这警告的话，是说给明泽听的，算不得真的，便老老实实地点头道：

“之前，我偷着跟你出去，也是担心你的安危。但如今，我知道明泽大人带你出去，是一件能够提升你实力的大好事，就不会因为担心你而悄悄跟随了！”

“老大放心，我一定不会乱跑的，就老老实实地呆在屋里，等你回来的。也请明泽大人放心，我再也不会偷溜进那个幻境了！”

陈羽听着白逸的表情，十分满意的点了点头。

“好了，你知道错了就行，以后千万不能再犯了！”

“嗯嗯嗯。”

白逸重重点头，露出一副老实乖巧的模样。

明泽看着两人一唱一和的对话，脸色神色淡淡，并没有任何情绪外露出来。

陈羽也吃不准明泽的态度，对白逸使了个眼色后，便同明泽离开了。

一瞬间，房间中就剩了白逸一人。

白逸在陈羽和明泽走后，那副老实乖巧的模样却消失的一干二净，露出一副焦急担忧的神色。

“哎呀哎呀，时间怎么过的这么慢啊！”

“时间就是生命啊！多耽误一会儿，老大就会多一分危险的！”

“快点，快点！时间走快一点啊！”

白逸急得在屋里直转圈，好不容易熬到天色全黑，道观内的道士也藏匿起了踪迹，才悄悄地溜出了道观，直奔山下而去。

这一次，李牧和流苏早已在山下等候多时了。

李牧看到白逸准时到来，一直高高悬起的心脏才落回腹中，语气迅速的说道；

“秋剑、灵峰他们，还有提摩族的人，已经藏在纳芥里面了。我跟流苏与你碰面之后，也会进入纳芥。”

“接下来，就要由你把纳芥带入道观之中了。一切小心，若是遇见难以解决的困局，可以把我们提前放出来帮你！”

李牧不放心的叮嘱白逸，生怕他逞强。

“李牧哥哥，你放心就是啊，我一定会小心的。你们快点，我这次不能出来太久！”

白逸担忧道观内的情况，连忙催促李牧和流苏进入纳芥。

李牧和流苏也明白白逸溜出来一趟不容易，也不敢多说其它闲话，迅速进入了纳芥。

而白逸在取到纳芥之后，也迅速折返，打算在陈羽回来之前回到房间。

一路潜行，白逸十分的小心，自认为没有引起任何人的注意。

等回到了道观中的小院之后，白逸看到屋内一片漆黑，也暗自松了口气，不由庆幸道：

“看这样子，老大还没有回来，他应该没有发现我偷溜出去的事情！”

白逸心怀庆幸的推开了房门，准备躺在床上，做出一副提前睡去的模样。

可谁知，就在房门打开、白逸刚刚进入房间的一瞬间，他突然看到本该空无一人的床上，有一个黑影正坐在床边。

屋内昏暗的光线，遮掩了此人的容貌。

但这身形，一看就不是陈羽！

什么人！

白逸寒毛瞬间炸起，一股难以形容的恐惧感从心底而生，让他忍不住转身向屋外冲去。

砰！

一声闷响，刚刚开启的房门在白逸面前无情的闭合，挡住了他离开的唯一通道。

“呵，小朋友，不乖哦……”

一声轻笑从白逸身后传来，让白逸心底“咯噔”了一下。

这声音，太熟悉了！

明泽！

岁神的代理人！

而随着明泽声音的响起，昏暗无比的房间内陡然一亮，屋内的烛火已经尽数点燃。

此时，虽然屋内的光线已经足够明亮，但白逸僵硬着身体站在原地，根本不敢转头去看坐在床边的明泽。

“怎么？有本事偷溜出去，没本事跟我对峙？”

明泽冷冷地声音，再次传入了白逸耳中。

唉，算我倒霉吧……

白逸心中也不明白，早该同陈羽一起去幻境神殿的明泽，为什么会中途折返，在屋里蹲点自己。

但如今，既然自己已经被对方撞破行踪，再否认也没什么意思了。

不过，李牧他们藏身的纳芥一定要藏好，千万不能暴露出来！

一瞬间，白逸心中就做了最坏的打算。

白逸压下心底的惶恐和担忧，脸上挂起一个人畜无害的笑容，转身看向了明泽，笑嘻嘻地问道：

“明泽大人不是跟我家老大一起出去了吗？怎么又回来了？”

“我家老大呢？他没有跟你一起回来吗？他去哪里了啊。”

面对白逸接连抛出的问题，明泽并没有被转移注意力，他目光冷冷地看着白逸，开门见山的说道：

“你刚才去哪里了？”

“没去哪里啊。”

白逸眨了眨眼睛，试图蒙混过关。

明泽看着装傻充愣的白逸，冷笑一声，毫不客气的说道：

“白逸，你若是把我当傻子，好歹也编个理由出来，稍稍糊弄一下也行。”

哦，要编理由吗？

一本正经的胡说八道这事，我可尽得老大真传啊！

满足你！

白逸装模作样的想了一下，马上就开口说道：

“我看今夜月色甚好，突然诗兴大发，起了夜游的兴致，就在道观中逛了一下，看看能不能造出一首好诗！”

“唉，可怎奈文化水平有限，虽然觉得道观内的景色甚好，但转了一圈，唯有‘卧槽’二字来表达心中诗兴！”

