眼前局面，也是让陈羽看出了他们的被动，三人联合起来布置的凌厉攻势，也只是将它堪堪顶住，一旦他们放松，大块头必定会冲到跟前，就算造不成直接的杀伤，也会冲散大家的防御阵型。

阵型一乱，大块头身后的众多感染者必然一起涌上去，后果不堪设想。

而另一个臃肿的浑身长满脓疱的邪物，体型虽然大，但移动速度却特别快，它一直利用速度，从侧翼攻击站在三位宗师身后的兮兮等人。

它也不硬拼，只是不断袭扰，它身上的脓疱不断破裂，不断释放出绿色的粉尘状的微粒，朝着众人弥漫过去。

这绿色微粒，乍看上去像是瘴气，但陈羽看到兮兮一干人皱着眉头，很是痛苦的样子，想来就不是普通瘴气这么简单。

“怪不得他们没能走远，原来是被这群家伙给围住了。”

三位宗师，外加好几个这么多天师禅师，居然被两只邪物逼成这样，纵然他们因为浓雾的原因，法力持续减弱，即便如此，陈羽还是感到相当吃惊。

当下，他趁着邪物们没发现自己，摸出一张隐气符贴在身上，然后找了个角度，飞快地冲了过去，直奔那只巨型怪物！

等巨型怪物听见声音，转过身来时，已经准备好的陈羽右手一抖，手上的墨斗飞出一根红线，随着他往前一个纵身，红线，从巨型怪物身上拦了过去。

他脚下不停，绕着怪物旋转起来，红线一圈圈地将怪物牢牢捆住。

陈羽摸出一枚铸母铜钱，穿过红绳，轻轻一吹，铜钱顺着红绳，正好滑到了大块头的面前，紧贴在它额头的正中间。

“天清地明，十字索命，天上老君急急如律令！”

随着陈羽一道咒语念过，铜钱焕发出耀眼的光芒，瞬间蔓延到大块头全身，释放出了浓烈的能量。

“啊！”

大块头发出痛苦的吼叫。

好机会！

陈羽飞身上前，一边摸出了灭灵钉，双手用力握住，在大块头身前一跃而起，灭灵钉对着它天灵盖刺了下去。

大块头似乎也预感到危险，怪叫着，全身用力扭动起来。

“砰！砰！砰！”

随着几声脆响，陈羽低头看去，却是缠绕在大块头身上的红线，竟然被它用蛮力悉数挣断了！

这可是有铸母铜钱加持过啊！

“吼！”

重获自由的大块头，张开双臂，朝陈羽抓了过来。

陈羽哪里想到它会挣脱束缚，但机不可失，当下还是选择了冒险，一咬牙，脚下用力，加快速度冲上去，在大块头双臂即将擒住自己的瞬间，他身体猛然后仰，从大块头的……裆下滑了过去，同时双手握紧灭灵钉，往上一捅，朝它胸膛刺去。

大块头纵然有“铠甲”护体，但灭灵钉可是法界极其罕见的九段光法器，再加上陈羽瞬间将全身法力灌注进去，立刻成为无坚不摧的利器！

噗嗤！

灭灵钉稳稳刺进大块头的胸口。

这时候，大块头其实还没反应过来，身体依然保持着往前扑出去的势头，于是，等于是它用自己的力量，让灭灵钉沿着胸口，一路往下划到了裆部……

而陈羽，也是从他两腿之间钻了过去，完成了这一招真正的滑铲！

陈羽站起来，迅速后退到大部队跟前，转身看去，灭灵钉不光在大块头身上造成了巨大的伤口，它的灵力，还在不断对伤口进行着腐蚀，并且朝它身上蔓延开来。

“轰！”

大块头支撑不住，重重地倒在了地上。

“不会吧，就这？”

陈羽反而有点懵逼，几大宗师，加上兮兮一干强者，这么半天都没能击倒的对手，就算自己很厉害，并且冒险一击得手，也不至于一下就给它干废了吧！

果然，他这正纳闷着，大块头却是再次站了起来，腹部的伤口，在以肉眼可见的速度修复着。

“这是什么能力！”陈羽一下懵了。

“这怪物，是杀不死的，应该是被人施加了祝福，那些人，就在附近！”大概是看出陈羽的疑惑，兮兮主动为他解释了疑惑。

此刻，她正半跪在地上，身前摆放着三块瓦片一样的东西，在她一番摆弄之下，发出暗红色的光，朝四周扩散出去。

马前课？

陈羽心中猜测，应该是马前课的一种升级形态，用占课的方式，来寻找附近特定的对象。

“我感觉到操控者的位置了，再给我一点时间。”兮兮说完，闭上了眼睛。

边上，李牧用胳膊撞了陈羽一下，纳闷道：“你怎么一个人回来了？”

王天明一干人，也是用疑惑的眼神看着他。

陈羽看了他们一眼，以感慨的口吻说道：“要说这杨道友，真的是讲义气，我们的阵法被邪物破了，他见局面危急，竟然提出让我先走，留他一个人应付局面。这种大无畏的精神，实在让我钦佩，我不好拂了他的好意，所以就一个人过来了。”

王天明和那位小师妹听了这话，嘴角抽搐，脸上现出怪异的表情。

糊弄鬼呢！

他们早知道杨程的计划，就是要借邪物之手，干死陈羽，怎么可能放他离开。退一步说，就算不是陈羽，以他们对杨程的了解，也绝对干不出这种牺牲自己、让别人逃命的事情来。

但陈羽先给杨程扣了这么一顶高帽子，他们也不好反驳，总不能直接说你撒谎，我们杨程是个很自私的人，不会这么做吧？

显然，情况一定是出了什么变故。

“走！”王天明二话不说，朝茶馆方向飞奔过去。

“万一我师兄有个长短，回来再跟你算账！”

小师妹狠狠瞪了陈羽一眼，也追了上去。

“找到了！”

这时，兮兮抬起头，朝某个方向指了过去。“大概五十米远，三个人！”

“我去！”

陈羽说完，直接冲了过去，李牧和灵峰也跟着他一起。

“小羽，杨程他到底……”李牧震惊地看着陈羽，小声问道。

“被我反阴了。”陈羽吐了吐舌头，杨程会不会死，他不确定，但就算不死，面对那么多邪物的围攻，至少也要脱一层皮。
