第1630章 以人祭祀

此时的程长卿，即便身负重伤，但她所能展现出的实力，也不容小觑。

当几个道士被程长卿一掌轰飞之时，陈羽的轩辕剑也顺势出鞘，劈斩虚空而至。

一剑出，寒光凛然，敌人授首！

漫天鲜血喷溅之中，数颗人头冲天而起，散落一地。

与此同时，陈羽身影也猛冲而出，一把抓住回旋而归的轩辕剑，再次上前。

剑锋劈斩，寒芒顿闪！

陈羽再次岀剑，又是几颗人头滚落在地。

当然，身处地域不明的陌生环境，陈羽为了套取消息，还是留了一个道士作为活口，并没有斩去他的头颅。

而这位黑脸道士以为陈羽没有发现他的踪迹，趁着陈羽斩杀其他同伴之时，拔腿狂奔，向远处逃命而去。

“呵，想逃？”

陈羽看着那抹向远处狂奔而去的身影，并没有前去追赶，而是祭出了捆仙绳。

一道华光流转，捆仙绳如同长蛇一般游走虚空，目标明确的追随而去。

几乎就在几个呼吸间，那个拔腿狂奔的黑脸道士，就被捆仙绳捆成了粽子，无力的倒在了地上。

捆仙绳在捆住这黑脸道士之后，便拖拽着他，向陈羽所在方向挪动着。

黑脸道士被捆仙绳一拖，脸在地上狠狠摩擦，发出撕心裂肺的哀嚎。

“哎呦！停下！停下！我自己走！”

而另一边的陈羽，在祭出捆仙绳后，也没有去关注那个道士的情况，而是快步向程长卿奔了过去。

“程长卿，你怎么样……”

陈羽关切的询问刚一出口，就被猛冲而来的程长卿抱了个满怀。

“陈羽！”

程长卿紧紧抱住陈羽，几乎把整个人埋在了陈羽的怀中，身躯微微地颤抖着，声音也有些语无伦次起来。

“在这里，能够见到你，真好！”

“我，我以为，以为自己再也见不到你了！”

一向御姐的程长卿，难得露出这般小女人的脆弱与娇气，也很少这样依赖陈羽。

陈羽感受着怀中微微颤抖的身体，感到十分心疼。双臂展开，就把程长卿揽在了怀中，细细地安抚起来。

“没事了，没事了，我这不是好好的嘛，不要担心我，我身体嘎嘎强，受一点小伤而已，完全没有问题的！”

“倒是你，之前与黑衣左使一战，有没有受伤，身体有没有不舒服的地方？”

陈羽声音轻柔如风，抚平了程长卿惶恐与紧张的心情，让她逐渐地镇定了下来。

程长卿窝在陈羽怀中，微微摇了摇头。

“我还好，之前虽然受了一点伤，但有巫族秘术恢复，我如今已经恢复了大半。”

“你呢？我记得之前，你被黑衣左使打的吐血了！快让我看看，你有没有受伤。”

程长卿一想到当时那个令她撕心裂肺的场面，慌忙退出陈羽怀中，两只小手在陈羽身上摸来摸去，似乎在检查他有没有受伤。

陈羽视线瞄到旁边被捆成粽子的道士，脸上闪过一丝不自在，连忙伸手握住了程长卿的手，摇头说道：

“咳咳，我没事，不用检查的，有外人在……”

程长卿一听陈羽这话，转头看向旁边的那个活口。

黑脸道士被陈羽的捆仙绳牢牢束缚住，见程长卿冰冷的目光扫来，嘴角裂开，露出一个十分谄媚和讨好的笑容。

“嘿嘿嘿，误会！刚刚都是误会！”

“我们就是跟你闹着玩的，真没打算下杀手的！”

程长卿冷哼一声，接着就是一道劲风轰去，直接把那个黑脸道士轰翻。

“哎呦呦，哎呦喂！疼！疼！疼！”

“两人大人饶命！饶命啊！你们就把我当个屁，放了吧！”

黑脸道士疼得呲牙咧嘴，但刚才滴溜溜乱转的眼睛，却再也不敢看向陈羽与程长卿，只跪倒在地，一下接着一下的磕头，希望两人能够放过自己。

陈羽被这一打岔，便开口问道：

“这群道士是怎么回事？你是怎么招惹上他们的？”

“我与他们之间，并没有任何过节的。”

程长卿脸上闪过一丝迷茫，摇头说道：

“方才，我刚刚醒来不久，就遇见了这几个道士。谁知他们看到我之后，就直接上来抓人，并没有说明缘由。”

陈羽听了程长卿的话后，看着这黑脸道士一下接着一下的磕头，也被他晃得有些头晕，便开口呵斥道：

“行了！别磕了！我有些话要问你，你若是能够老老实实地回答，我饶你一命，也不是不可能的。”

“好好好！您尽管问，小的一定知无不言，言无不尽，绝对不会欺骗两位大人的！”

黑脸道士一听陈羽这话，磕头的动作一顿，满脸谄媚的看向陈羽，一副乖巧听话的模样。

陈羽见这人是一副道门打扮，便开口问道：

“既是道门出身，师承何处啊？”

“小的就是天师道门中的一个小道士，混日子罢了，可担不起‘师承’这一说。”

黑脸道士舔着脸一笑，诚惶诚恐的回了一句。

天师道？

陈羽在听到这个名号之时，却微微愣了一下。

在陈羽的记忆里，天师道是道门最为古老的传承派系。历经无数岁月跌宕，在人间早已绝迹了。

又或者说，经过历史等各类因素的分化洗刷，逐渐演变成了一些其它的势力。

没想到，这样古老的近乎传说的势力，竟然会在鬼域扎根了。

陈羽压下心头的诧异，神色冷然的询问道：

“说说吧，为什么随便抓人？”

黑脸道士脸上闪过一丝为难，他怯懦的瞄了陈羽一眼，嘴里含含糊糊的，也不知说了些什么。

陈羽一看这道士支支吾吾地模样，也懒得跟他废话，轩辕剑猛然向下一插，擦着这道士的大腿，直接扎进了地底。

“下一次，我可不会手滑了！”

陈羽视线扫过这道士的裤裆，再次提起了轩辕剑。

黑脸道士被陈羽凉凉地视线一扫，只觉胯下一凉，也不敢有任何欺瞒，实话实说道：

“我们是为了抓用来祭祀的生魂的！”

用人祭祀？

艹，这不妥妥地邪教吗！

陈羽与程长卿对视一眼，两人心中的想法一致。

不过，如今情况不明，陈羽并没有暴露心中所想，脸上神色如常，只淡淡问道：

“这里是什么地方？你所在天师道的驻地，又在何处？”

黑脸道士看着横在眼前的轩辕剑，一五一十的交代道：

“这附近一大片区域，都属于黄泉之中的乾地。我所在天师道的驻地，就在这附近的小镇，只是一个小小分教，人并不算多的……”

