第1119章 参观总法堂2

“那为什么要往山下走，难道那里还有一个出入口？”

李牧笑道：“不是出入口，是大门就在山下，我们刚才进来那才是侧门。侧门，是专门给你们这些在法堂里没有职务的人开的，方才瓜大师给你们的，便是临时通行证。

“我们这些有职务的，凭着工作证明，就可以从山下的大门进出。”

“你们？”陈羽皱眉问道。

李牧明白他的意思，嘚瑟地拍了拍胸口，说道：“总法堂规定，凡是各地市法堂的正副职，都有随便进出总法堂的资格，我这是为了陪你们才走的小门。”

陈羽恍然大悟。

怪不得他们从侧门进来之前，还要跟那个瓜大师对切口。

虽然第一次听到，但他大致能够理解其中的意思：

——所谓的“平安香”，便是希望法术公会太平长久的意思，“一副忠义胆”则表示自己效忠公会。

至于“祖上是老张，寰宇分阴阳”两句，可不光是为了押韵，而是说出了自己的来历：

天下道门，皆出自张道陵所创建的“五斗米教”，阴阳也是道教最根本的元素，李牧这个回答，便是点出了自己道士的身份。

本来陈羽还在好奇，总法堂有这么多人，如果每天出来进去都得对一遍切口，那这位瓜大师岂不是嘴巴都要磨秃噜皮了。

刚才听了李牧的解释，这才知道自己走的是侧门。

总法堂也不是什么风景名胜，像他们这样的访客，估计一天也没几个。

“对了，像瓜大师这样的看门人，我能够理解他的作用，但是法术公会为什么要在那里立一座假的寺庙呢，除了瓜大师，那里面的和尚都是假的吧？”

陈羽好奇地问道。

李牧说道：“那你就错了，‘心源寺’不光有和尚，附近还有一座宗教学院，里面和尚道士都有，通往总法堂的大门，就开在宗教学院里面。

“这个学院的作用，便是掩人耳目——每天有那么多的和尚道士从那里进来出去，即便这里地处偏僻，时间一长也会被当地人怀疑的，宗教学院和心源寺的僧人、道士，都是各大门派送来的弟子，在这里服役的。”

“服役？”

陈羽眉头皱了起来，

“像瓜大师那样，给总法堂创收吗？”

“创收是小事，总法堂不在乎这点钱，让他们在那里接待香客，主要是打磨心性，学会与普通人接触，他们可不是一直在寺庙里呆着，是轮班的，总法堂的脏活累活，可都是他们干的。”

“总法堂，还有脏活累活？”

“多新鲜啊！”李牧踏了踏脚下的汉白玉台阶，说道，“就说这条路，你觉得是谁铺的，难道你还指望那些大佬们亲自铺路不成？还有山上的宫殿、庙宇，这些日常维护以及烧火做饭、处理垃圾……这些杂活，都需要人来干啊。

“但像总法堂这种地方，自然不可能找普通人干活，因此才要从各大门派抽调年轻弟子过来服役，对他们来说，这也是打磨心性的好机会，一举两得。”

原来如此……

陈羽笑了笑，说道：“什么一举两得，还不是搞剥削，只是换了个清新脱俗的说法而已。”

李牧说道：“就这种剥削的机会，一般弟子还轮不上呢——心源寺每天的香火钱，就是分给这些服役弟子当奖金了。

“而且图书馆一部分的书可以免费看，还有专门的导师定期给他们上课，尤其是那些小门派的弟子，总法堂的导师可比他们能做的长辈水平高的多。”

“那你们也服役过吗？”

陈羽分别看了看兮兮和李牧，好奇问道。

兮兮说道：“我没有，在这里服役至少要一年时间，我们这些大型宗门的重点弟子，就算自己愿意，师门也不会让你把时间浪费在这上面的，每天干活都很累了，哪还有时间修炼。

“虽然听上去有点残酷，但任何地方不都是这样吗，都有阶级之分，哪有绝对的公平。”

陈羽听了这话，心中很是感慨。

是啊，没有绝对的公平……

就拿法界来说，不同规模的门派和家族，在资源上的差距可谓天壤之别。

首先是底蕴，大型宗门拥有最好的修炼功法、丹药，以及法器，对于核心弟子的培养就不说了，即便是一般的 内门弟子，在大型门派能够分到的资源，也远远超过小型门派的核心弟子。

这一现象造成的结果就是，从大型宗门成长起来的强者，总是比小宗门要多得多，而这些强者中的一大部分，都被输送到了总法堂，担任各种要职。

他们自然会帮助各自的宗门，从总法堂争取到更多的资源，久而久之，便形成了良性循环。宗门势力的阶级，因此越来越固化。

二线门派想要挤进一线，只能寄希望于培养出个别超级天才，将资源全怼给他，争取将来能够在法术公会里谋得重要的职务，以此提升宗门的话语权。

至于那些更小的门派，则只能借助于超级门派之间的内斗，选择站队，靠给人出苦力来换取更多的资源……

这也是为什么，陈羽之前对付的那些大型宗门的少年天才，身边总是围绕着一群其他门派的马仔。

其中有些是个人的选择，有些则是专门的安排。

——也是在最近，随着与法术公会的接触越来越多，陈羽也越发体会到了其等级的森严，尤其是那些由超级门阀所组成的各个利益共同体，几乎掌控了整个法界的话语权。

实际上，目前的陈羽，还没有接触到这套机制的真正的残酷和可怕之处——就连兮兮和李牧，也因为资历不够，而没有接触到真正核心的玩法。

“那边的楼房，就是服役人员的宿舍了！”

当他们往上走到一处山间平地时，兮兮伸手指向不远处的楼房，说道。

大概因为山中地基不稳，楼房建的都不高，全是七层小楼，但数量很多，至少有几十座，很是密集地挤在一起。

