第1179章 与仇人合作1

陈羽的想法是，既然对方是一个组织，肯定有人在背后统筹管理他们，他们八成驻扎在某个外人很难发现的地方，如果能够找到，便有机会将他们一锅端掉。

打发两人离开之后，陈羽便给刘世成发了个信息，让他把旅馆的定位发给自己，然后按位置找了过去。

………………………………

“小龙，对今晚这件事，你怎么看？”

半小时后，陈羽来到了刘世成的房间，与小虎三人坐着说话。

——让他们叫自己“小龙”，是陈羽要求的，不然总是变换称呼的话，万一当着众人，他们顺嘴叫出一声“成天师”，那计划就泡汤了。

陈羽说道：“这件事没有看上去那么简单，我们中间——或者说几个家族中间，有血巫安插的内线！”

刘世成和小虎，一起都瞪大了眼睛，不可思议地看着陈羽。

“内奸是谁？”刘世成问。

“那个叫鲁强的。”

陈羽停顿了一下，接着说道：

“关于鲁石遇害的经过，他讲的简直漏洞百出，一开始我就挺奇怪的，为什么鲁石被剥了人皮，他却什么事都没有，就算他运气好，手里当时拿着法器，救了自己一命，但是将一个人的皮整个剥下来，不是一件容易的事情，哪怕那几个血巫手法娴熟，至少也得十几二十分钟吧？

“从鲁强呼救，到鲁胜等人赶到地方，只发现了炉石的尸体——一两百米的距离，至于这么慢吗？”

刘世成恍然，缓缓点头，说道：“你的意思是，鲁强并没有及时呼救？他是在鲁石差不多被人扒掉了皮，这才叫鲁胜叫过去的？”

“没错！”

“可是这么明显的漏洞，那几个血巫事先没有想到吗？为什么会犯下这样的错误？”

“你说的对，如果提前设计好的话，这种低级错误完全可以避免，问题就在于，事情后来的发展出了纰漏……”

正说到这里，陈羽抬头往房门瞄了一眼，这破旅社的房门连锁都是坏的，关不上，一直有条缝。

方才讲话的时候，陈羽似乎听到门外有轻微的脚步声，仔细一想，便明白了，用手蘸着茶水，在桌上写了“有人”两个字。

不等刘世成有所反应，陈羽接着说道：

“我说的纰漏是，他们原本应该没有想过放走鲁石的魂魄，当场没有收魂或者诛灭元神，是为了积累怨气……

“按他们的计划，事后肯定要解决鲁石的魂魄，这样鲁强回去报信，就没有时间上的漏洞，反正死无对证了，但是没想到鲁石暗藏了手段，魂魄逃离了身体……

“本来，就算是这样，事后稍微对一下台词，也很容易敷衍过去，但是那个鲁强没来得及跟他们对台词，只是照着原本的剧本往下演，如果单听他的陈述，是没什么问题的，坏就坏在你们最后把鲁石的魂魄请了上来，一问之下，漏洞就出来了。”

听他这么一解释，刘世成和小虎彻底明白是这么回事了。

刘世成沉吟着说道：“还是小龙你观察的仔细，不然我们还蒙在鼓里。”

陈羽憨厚地挠了挠后脑勺，说道：“这个漏洞很明显，你们没发现，是因为先预设立场，并没想到那个鲁强会撒谎，不过这件事肯定不止我一个人看出来了，冬梅大小姐那么聪明，我猜她就算当场没发现问题，回去之后很快也会想明白的。”

“没想到啊，鲁家居然出了个叛徒……”

刘世成感慨地说道，突然神情一肃，望着陈羽说道：

“小龙，你说这个鲁强，为什么要吃里扒外？难道他被血巫家族收买了？”

“这个我可不清楚。”陈羽如实说道。

“那现在……我们应该怎么办？”

“他毕竟是鲁家的人，我觉得应该先通知鲁家，要怎么做，得看他们的意思……”

“吱呀”一声，房门被推开了，一个曼妙的身影走了进来。

三人吃惊之下，一起抬头望去，居然是鲁东梅。

“冬梅大小姐，快快请坐！小虎倒茶！”

刘世成连忙起身招呼。

鲁冬梅也不客气，径直在陈羽对面坐下来，歪着脑袋打量他。

面对她的目光，陈羽表现出了窘迫和尴尬，不敢抬头看她。

“真没想到，我一直都觉得你挺呆的，竟然还有这么聪明的一面……”

片刻之后，鲁东梅有些感慨地说道。

刘世成在一旁陪笑说：“这孩子胆小，在你们面前就不敢多话，实际上可聪明了，我们家平时遇到什么事情，都要找他商量的。”

他这么说，也算是帮陈羽背书了，免得他的人设反差太大。

不过陈羽感觉还好，来的路上，他听小虎的描述，小龙虽然跟鲁东梅在一个班上过课，还私下约会过，但从鲁东梅的角度，应该从来没正眼看过小龙。

因此，自己只要在他面前表现出唯唯诺诺的样子就好了。

当即，陈羽有些怯怯地低头说道：“我……我这也是瞎分析，不一定就是真的……”

鲁东梅说道：“你也不用在我面前藏着，你之前分析的那些，我在门外都听到了——哦，我也不是有意偷听你们说话，我不是让你回来就去找我吗，你也没去，我只好来找你了，你架子可真大呢。”

陈羽连忙摆手，“不是不是，我这是刚回来，正打算要去呢。”

鲁东梅扑哧一笑，望了一眼在那边烧水的小虎，起身说道：“不用忙活了，小龙，你跟我走，到我房间去聊。”

说完，率先走出了房间。

刘世成和小虎一起望着陈羽，神情很有点不放心。

“没事。”陈羽冲他们笑了笑，跟着走了出去。

鲁东梅的房间，在他们楼上，是单独的一间房。

一进门，陈羽就看到晾衣架上挂满了许多内衣，还在往下滴着水。

“看什么！”鲁东梅瞪了他一眼，陈羽连忙收回目光，低眉顺眼地跟他进去。

“坐吧。”

鲁东梅指了指床铺，自己在对面仅有的一张椅子上坐下，翘着二郎腿，一只胳膊撑着脑袋，饶有兴致地打量着陈羽，好半天才问道：

