第1462章 毒瘴1

陈羽通过询问壮汉和他的同伴，也非常确定他们所说的剑客和和尚，正是秋剑和灵峰。

不过，他们两人在进入这个房间之后，没有停留很长时间，直接进入了下一关。

“第二关？”陈羽疑惑。

壮汉见状，连忙抬起仅剩的一根手臂，向远处指去。

“就是这一扇光门，听说这扇门后，就是遗迹主人为闯入者所设置的第二个关卡。”

陈羽顺着壮汉的指示看去，就见房间尽头的墙壁上，有一扇闪着金光的门。

这扇门的式样，跟陈羽进来时的那一扇门，一模一样。

“好，多谢了。”

陈羽问到了自己想要的消息，也没有为难两人，而是客气的道了声谢。

谁知壮汉和他的同伴，一听陈羽道谢，瞬间像受惊的猫一样炸了起来，连连摆手道：

“不谢不谢！”

“大佬，您跟我们道谢，我俩是真的慌啊！”

陈羽一见两人的怂样，也十分的无语，索性一挥手，开恩说道：

“行了，滚吧！”

这句话一出，壮汉和他同伴脸上，马上露出一副喜气洋洋地表情。

“得咧！这就滚！”

“我滚，我滚，马上滚！”

两人一边对着陈羽点头哈腰的媚笑，一边脚底抹油一般的从陈羽身边冲出。

眨眼之间，便融入了人群，消失的无影无踪。

正巧这时候，红豆和陆燕婉也打探消息回来了，看着两人绝尘而去的身影，有些懵。

“什么情况？怎么他们见了你，跟见了瘟神一样？你揍他们了？”

陆燕婉忍不住心底好奇，脱口而出道。

“呃……说得挺好，下次别说了。”

陈羽闻言，也是相当的无语，干脆抛开了这个问题，对两人说道：

“有秋剑和灵峰的消息了，他们果真来了岷山遗迹。比咱们快一步，率先进入第二关了。”

“真的！”

陆燕婉面露惊喜，忍不住催促道：

“那咱们还等什么！赶快进入第二关，同秋剑和灵峰会合啊！”

“还不急着进入第二关。”

陈羽想问题要比陆燕婉更加成熟一些，闻言也只是摇了摇头，分析说道：

“第二关中的情况究竟如何，咱们谁也不知，更无法预料。其中的一切，皆是未知状态。”

“刚才，咱们斩杀了不少邪物，体力和法力都消耗极大。”

“稳妥为上，咱们还是在这里稍作调息，等体力和法力回归巅峰，再进入第二关，也不晚的。”

红豆十分赞同陈羽的观点，接话说道：

“没错，若第二关中出现不可预料的危机，咱们处在巅峰状态，在应对的时候，也会更加省力。”

“好吧。”

陆燕婉被陈羽和红豆说动，也老老实实地坐了下来，跟随两人一起调息恢复。

很快，三人的状态重归巅峰，便迫不及待的走进光门，一同进入了第二关。

三人一踏出光门，迎面所见，是昏沉如同黄昏一样天色。

苍穹之上，滚滚黄色云彩压下，悲凉的如同秋叶一般，给这方天地增添了一分肃杀气息。

陈羽抬眸看向远处。

这一方天地，与第一关的苍茫沙海，完全不同。

目之所及，到处都是参天巨树。

而一些巨树之间，又有一片片沼泽隐藏其中，静静蛰伏，似乎在等待吞噬每一个擅自闯入者。

“啊！”

突然间，一声凄厉的惨叫，打断陈羽的思绪。

陈羽向声音传来的方向看去，才发现在这一片树林之外，围聚着一层浓稠如墨的黑色毒瘴。

这些黑色毒瘴组成了一个类似圆形的包围圈，把这片天地牢牢地框在其中。

刚才那一声惨叫，便是一个试图冲破毒瘴的年轻人所发出的。

只见这个年轻人在接触到毒瘴的一刹那，整个人的皮肤，以肉眼可见的速度，变得黑沉衰败。

一根接着一根的青筋，从这年轻人的面部爆出，眨眼便如同蚯蚓一般蜿蜒而生，爬满他的整个身体。

“啊！啊！啊！啊！啊！”

一声声凄厉的惨叫，从这个年轻人的喉咙处发出。

这个年轻人跪倒在地，两手疯狂的在自己身上抓挠。他的每一次下手，都能挖出自己身上的一层皮肉。

片刻间，这个年轻人的脸上、裸露在外的皮肤，就被他自己层层掀开，抓挠的十分惨不忍睹。

但此时，从这年轻人体内流出的血液，早已不是鲜红颜色，而是一些黑沉如墨的血液。

这个年轻人不断的惨叫，不断的在地上扭曲打滚，看起来十分的痛苦。

状态之惨，让人不忍直视！

很快，这个年轻人的身体剧烈抽搐了一下，最终静止在了一个非常诡异的姿势上。

陈羽刚刚估算了一下时间。

从这个年轻人中毒到此刻的死亡，整个过程非常之快，只有不到十秒的时间。

由此可见，这些围绕在树林之外的黑色毒瘴，十分的霸道！

一旦中招，发作很快！

而且，几乎没有任何救治的时间和机会，顷刻毙命！

陈羽视线看向树林四周，发现在树林和毒瘴的交界处，类似这个年轻人的尸体，还有很多。

无一例外，这些尸体浑身漆黑，身上皮肉全被抓挠的惨不忍睹，身体关节呈现一个非常诡异的姿态。

陈羽的体质特殊，基本无惧世间的任何毒物。

这些围绕在树林四周的毒瘴，对陈羽而言，估计影响不大。当然，陈羽也没有那个兴致去刻意挑战。

毕竟，在陈羽心中认为，这些围绕在树林边缘的毒雾，似乎是一个类似边界线的存在。

而毒瘴存在的目的，是为了把他们这群闯入者圈在这片树林之中，不让任何人随意离开。

所以，这一关的挑战是什么呢？

找到出口，离开这片毒瘴林？

又或者找到方法，把周围的毒瘴驱散？

陈羽脑海中闪过几个念头，突然听到红豆开口道：

“陈羽，你有没有感觉，树林外的毒瘴圈，似乎在缩小？”

“什么？”

陈羽转头看向红豆，询问她为何会得出这样一个观点。

红豆指着那个年轻人的尸体，分析说道：

“刚才，这个年轻人被毒瘴毒死之时，尸体明明在毒瘴范围之外。可现在，这些毒瘴已经吞噬他大半个身子了。”

陈羽视线看向那个年轻人的尸体，发现就在他与红豆说话的间隙中。

那个年轻人的尸体，已经被毒瘴吞噬的只剩下头颅了。

陈羽神色一凛，又看向之前就在毒瘴外的那些尸体。

但此刻，那些尸体早已被毒瘴吞噬，彻底消失在众人眼前了！

正如红豆所说，这个毒瘴圈，正在不断缩小！

