第1449章 救人

红豆目光迷离的看着陈羽，刚刚解开的衣领处，露出了一抹白皙。

陈羽见状，连忙移开了视线，有些哭笑不得说道：

“用这个考验我的立场，谁能经受住考验啊！”

饶是陈羽立场坚定，也差点把持不住，只能把红豆的衣领再次拉住。

“陈羽……”

红豆却有些不依不饶，拉着陈羽不肯动手。

陈羽被红豆缠的有些头大，暗道等她清醒过来，回忆起此刻的举动……

自己，不会被刀吧？

陈羽心中有些不确定，又想起红豆的性格以及她所依仗的背景，决定还是不要挑战自己，保命为上。

“电视剧里，中药之后，喷点水就行了。虽然但是……原理，应该也大差不差吧……”

陈羽心念一动，从纳芥中取出了一瓶水。

拧开，一瓶直接浇下。

“啊！”

红豆被冰水刺激的一个激灵，仰头看着陈羽，表情有些委屈的说道：

“你为什么浇我？”

“呃，没用？”

陈羽看着神识混沌的红豆，也相当的懵逼，忍不住扶额长叹道：

“现在的电视剧能不能靠谱点，情节误我啊！”

红豆不知陈羽的打算，迷迷糊糊地又要去解扣子。

陈羽见状，只能牢牢扣住红豆的两手，压制着她不受控制的举动。

谁知，就在这时！

嗖——

一声急速风啸，一个黑影猛冲而来。

陈羽对危机的感知程度，远超常人，几乎在黑影扑来的一瞬间，他已经抢先做出了反应。

青竹剑顺势而出，无比丝滑的斩向了黑影。

一击即中！

黑影被陈羽的剑锋斩成两半，重重地落在地上。

陈羽定睛看去，就见一个丑陋无比的怪物，在地上不断的挣扎。

此时，如果红豆还保持清醒的话，她一定能够认出来。

这个怪物，就是从刚才那座古庙中追出来的！

陈羽不知这怪物的来历，但很快，又有几只怪物冲出，皆被陈羽一剑斩杀了。

“看样子，这片树林并不安全，还是尽快离开吧！”

陈羽对当前局势做出了判断，又见红豆浑身瘫软，一副根本走不了的模样，只能把她抱在怀中，疾步离开了这片森林。

一路颠簸。

陈羽抱着红豆在地势复杂的山林间穿梭，但神态轻松，完全没有感觉红豆的重量是什么负担。

当然，一定要忽略途中，红豆并不安分的举动，以及她对陈羽时不时的撩拨。

“当代柳下惠，应该就是我了吧……”

陈羽自嘲一声，不由加快了步伐。

而不知什么时候，被陈羽抱在怀中的红豆，脸上的红潮逐渐退去，眼眸也逐渐恢复了往日的清冷。

红豆理智回笼的一瞬间，第一眼看见的就是陈羽绷紧的下巴。

“我，刚刚……”

红豆虽然身中幻术，自己的一举一动都不受控制，但最基本的记忆还是能留存的。

于是，红豆瞬间就想起自己方才的举动，刚刚降温的脸颊，又不由挂上了一抹嫣红。

只可惜……

陈羽坐怀不乱，举止十分绅士，并没有对自己做出任何无礼的举动。

红豆回忆着陈羽方才的一举一动，心情却十分的复杂，不知是遗憾，还是庆幸。

也许，更多的是遗憾吧。

“唉……”

红豆想到这里，忍不住一声轻叹。

陈羽被红豆的声音惊动，急速奔跑的脚步猛然一顿，抱着红豆的双臂，也微微有些僵硬。

“咳咳，那个，你醒了啊……”

陈羽干咳了一声，似乎有些不知道如何处理现在的情况。

红豆感受着陈羽僵硬的胸膛，看着他不敢垂下的眼睛，唇角不由勾起了一抹浅浅地笑容。

呵呵，这个大直男，还真是不会把握机会啊。

不过，不管刚刚有没有发生过什么，反正自己是认定他了！

红豆感受着陈羽无措的举动，思绪有些飘远。

而陈羽见红豆长久没有应声，心中也有些惴惴不安，连忙表态道：

“你放心！我们刚才什么都没有发生！真的，比珍珠还真！”

“如果你不放心的话，我可以用我的人品发誓，或是用茅山北宗的声誉……”

陈羽生怕红豆误会，连发誓这种招式都搬出来了。

但陈羽话没说完，就被红豆的声音打断了。

“我知道，我没失忆。刚才发生的一切，我都记得。”

“呼，记得就行！记得就行……”

陈羽长呼了一口浊气，一直高高悬起的心脏，也终于回位了。

“那你还能走吗？要不我把你放下来？”

陈羽不敢低头查看红豆的情况，毕竟刚刚折腾的不轻，衣服有撕坏的地方，还是非礼勿视的好。

红豆见陈羽不敢低头看自己，也起了一丝逗弄他的小心思，声音有些虚弱的说道：

“幻术还没有完全消散，两腿还有些软……”

“啊，那我找个地方，让你先休息一下？”

陈羽一本正经的提出建议。

大木头！

红豆见陈羽这幅模样，心中嗔怪了一声，但语气还是清冷无波的说道：

“我去过那个白衣和尚所在的寺庙，里面有各种各样的怪物，数量不少，实力也不弱。”

“你刚才斩杀了它们的头领，估计它们不会放过咱们，说不定会循着我们的气息追来。”

陈羽一听红豆的话，也想起方才追来的几拨怪物，突然一下明白了。

“怪不得那几只怪物出手狠辣，一副要把我置于死地的狠劲，原来是我宰了它们的老大啊。”

“看样子，这片树林也不算安全，咱们还是尽快离开的好，免得被它们追来围杀。”

陈羽提出了自己的担忧，根本不知红豆的小心思。

红豆听了陈羽的话，开口说道：

“既如此，就麻烦你再抱我一会了？”

“没问题，咱体力无上限！”

陈羽说着，抱着红豆就开跑，迅速向山林之外冲去。

红豆看着陈羽紧绷的神色，神色突然有些复杂，心中忍不住喃喃自语道：

“原谅我，贪恋你这一刻的怀抱……”

陈羽不知红豆的复杂心理，抱着她一路冲出山林，直接回到了客栈。

恰好陆燕婉正在大堂，一见陈羽抱着红豆进来，还吓了一跳。

“怎么竖着出去的，横着回来了？”

陆燕婉担心则过，下意识脱口而出，一路跟着陈羽来到了红豆的房间。

陈羽刚把红豆放在床上，一听陆燕婉的话，当即就是一个踉跄。

“不会说话就不说，你咒人呢！红豆中了幻术，手脚暂时不能行动而已。”

陈羽解释一句，也在红豆的屋内多留，交代陆燕婉照顾红豆之后，便转身离开了。

