第1785章 天罗地网开！

就在陈羽接收那股玄妙力量的一刹那，被他握于手中的灵符猛然一颤，无尽道韵流转其上，浮浮沉沉，让人心生惊悸。

下一瞬，一道华光于灵符之上冲天而起，绽放在整个死寂迷林的上空，散落无数灵气锁链。

这些灵气锁链彼此交织缠绕，就如同田埂一般纵横交错，飞快的编织成网。

仅仅只用了半息时间，一张由无数锁链缠绕而成的灵力巨网便镇压在虚空之上，遮天蔽日，笼罩这一方的天地。

“天罗地网，成了！”

赤月看着镇压在头顶的巨网，心中一喜，忍不住惊呼出声，脸上满是激动和兴奋的神色。

而这样的结果，早在秋山的预料之中，他并不感觉意外。

当秋山感受到陈羽投来的目光，唇角微勾，语气一如既往的淡漠冷然。

“你比我预想的速度要快。”

“嗐，男人可不能随便说快！”

陈羽玩笑了一句，又想起方才感悟到的神秘力量，便顺口问了秋山一句。

“对了，我刚才在激活灵符的时候，感知到内中有一股神秘力量。那股力量与我很是契合……”

秋山听完陈羽的形容之后，便解释说道：

“你不必担心，这股神秘力量乃是天地法则，对你不仅没有任何坏处，反而有着大大地好处。”

“只可惜，你如今的境界实力太低，虽然暂时感知到了这股力量，但由于境界未到，暂时无法催动，它也只能提升你境界的上限。”

“不过，这股力量会潜藏在你的体内，能够跟随你一起成长壮大。等到你境界实力足够强悍之时，才能真正将其掌握！”

陈羽听完秋山的解释之后，才大大松了口气。

虽然激活灵符的过程万般凶险，几乎耗尽了他的元神之力，也差点蹦碎识海。但最终收获，还是十分令人惊喜和满意的。

如今，镇压此地的天罗地网已经开启，秋山也准备破解沼泽之下的封印了。

“当此地封印开启的一刹那，将臣之血和元神一定会遵从本能逃窜。我会先一步镇压和炼化元神，无法分神去拦截将臣之血。”

“如今，天罗地网已经打开，能够暂时挡住将臣之血的离开，但无法支撑太久。这时候，就需要借助赤练蛇族的种族天性，去镇压将臣之血，直到我彻底吸收将臣元神。”

秋山说到这里的时候，目光看向赤月，十分大方的对她说道：

“赤月，在你与将臣之血对抗的时候，可以趁机感悟一下内中玄奥与牵绊，这对你日后化蛟有极大的帮助。”

“当然，这份机缘难得，内中凶险也难以预料。你帮不帮我，还是在于你的选择。”

秋山没有强求赤月相帮，只是把利弊摊开，看她自己的选择。

而这一路走来，赤月思考良多。

正如陈羽所言，这世间修行之路，本就不是一条坦途，是由无数血泪与骸骨堆积而而成的。

不强，会死。

不够强，也会死。

若事事都畏手畏脚、瞻前顾后，那还修什么道，做什么法师，做个一无所知的普通人，岂不更加轻松自在。

“我帮。”

短短两字从赤月口中说出，却无比的坚定！

秋山闻言，并不意外赤月的选择，甚至笃定她会做出这样的选择。

毕竟，妖仆随主人，有什么样的主人，就会养出什么样的仆从。

也正是因此，在刚刚进入青冥界的时候，秋山才会独独点出赤月，让她跟随陈羽一起前来。

很显然，此时的陈羽也想通了这一点，他斜眼看了秋山一眼，很是无语的吐槽道：

“这是你早就算计好的吧……你之前行事，一向不做无用功的，我早该想到的。”

“的确。”

秋山在陈羽郁闷的目光中，十分坦诚的微微点头，没有藏匿自己的小心思。

不过，虽说赤月来此，有一定的算计因素在内，但从各方面来看……

对陈羽而言，赤月来此相帮，能够减轻他镇压将臣之血与元神之时的压力，大大减少对方逃匿的可能。

而对赤月而言，虽然有一定的风险在内，但她也能从中窥探到蛇族化蛟的无尽奥妙，更有可能成为数百年来，赤练蛇族中第一位化蛟的小辈。

至于秋山，有陈羽和赤月的从旁辅助，他能够更快、更彻底的炼化吸收将臣之血与元神，早一步成就完全体的状态。

总而言之，言而总之，这件事情对三方而言，完全是一个共赢的状态，没有人能够拒绝这其中的机缘造化。

当然，除了陈羽之血是开启叶少阳灵符的关键外，赤月跟不跟来的影响，其实并不是很大。

但事实上，秋山仍旧点了赤月来此……

陈羽想通了这一点，十分真诚的对秋山拱了拱手，说道：

“这件事是你特意照顾赤月的，这份人情，我陈羽记下了。”

“嗯。”

秋山从喉间发出了一声鼻音，一切尽在不言中。

下一瞬，秋山一脚踏出，整个人腾空而起，凌空立于沼泽之上。

此时的秋山，再不见半分收敛，通身气势全开！

那一双深不见底的眼眸，明明平静的如同死水一般，不见任何波澜炸起。但他目光所过之处，却如同苍天判法、大道无情、让人不由自主的匍匐在地，全身心的膜拜在他的脚下。

“这便是雷泽尸王的神威吗？若他成就完全体，那岂不是……”

陈羽看着这般模样的秋山，心底不由一悸。

还不能陈羽整理完脑海中纷乱的思绪，就感觉到一股磅礴强横的神念之力，在死寂迷林的上空轰然炸开。

磅礴念力横空，在虚空任意游走！

那种感觉，就如同疯狂生长的藤蔓一样，猛然而生，又直直地扎入秋山脚下的沼泽深处。

这些由神念之力凝结而出的触须，目标明确，一入沼泽，便直奔镇压将臣之血与元神的封印而去。

而这些封印，乃上古遗存所在，内中蕴藏无尽道韵，更有凶悍法力藏匿其中，一旦受到外力冲击，便会发动疯狂攻击，把所有侵入者尽数吞没。

于是，当秋山神念触须扎入沼泽的那一刻，镇压在深处的封印瞬时有感，道道金光迸射而出，就如同金针般穿刺黑暗泥泽，猛然轰向了那些神念触须。

噗！噗！噗！

道道气息逆转的闷响，在沼泽深处炸响。

数以千计的金针也猛冲而出，根根对准了秋山的神念触须。

两方相对，一生一死，无可退让！

