第135章 伶仃镇

拿起手机，陈羽看到好几个未接来电，都是兮兮几分钟之前打来的。

当即回拨过去，原来当时兮兮正在帮他买饭，问他吃什么口味的酸辣粉，结果电话没打通，已经随便买了一份， 现在回来的路上，就快要到了。

“看来没时间体验大周天心法了，只能晚些时候再说了。”

陈羽起床洗脸刷牙，等了一会，兮兮过来送饭了，她还带来了一个不速之客：杨寒。

“听说你们成功了，我过来道贺。”杨寒笑眯眯地说道。

陈羽刚想客气两句，杨寒突然拿出来一个大号的计算器，“顺便把账清一下。”

陈羽：“……”

这要账要的，也太急迫了吧。

“你算账就算账，拿这么大计算器过来干什么，手机又不是没计算器功能。”陈羽有点纳闷。

杨寒笑道：“算账用这个，比较带感，可以说有一种仪式感吧。”

陈羽挠着头，“我怎么感觉不到什么仪式感？”

“因为你是付钱的，我是收钱的。”

杨寒一语道出真相。

“行吧，算吧。”

陈羽打开兮兮买的酸辣费，一边吃，一边听杨寒算账，但很快他就吃不下去了，含着一口酸辣粉，目瞪口呆地看着杨寒。

“……那十五万先不说，小金小银的出场费，一人八千，折损费——就是他们的灵身，纸人，让水泡坏了，我要重新扎两个，这个优惠价，算你两千吧，另外我中途支援，八发榴弹，加上车马费，两千，一共就是一万，还有你媳妇在我这订购的骨灰盒和棺材……”

听到这句，陈羽一口酸辣粉喷在杨寒脸上，怒道：“什么就我媳妇了，不知道的还以为我家办丧事呢！”

最后，杨寒算出来，陈羽要支付给他二十万多，打了个折，二十万整。

陈羽真的要吐血了。

“你简直就是法界第一奸商！”

“过奖了，最多拍第二。”

“不会有人比你还会做生意吧？”

“我师父，当然，他现在不做生意了。”

提到师父，杨寒叹了口气，摸出一张闪闪发光的卡片，递给陈羽，“这是小店的顶级VIP会员卡，有了它，你以后不管买什么，一律享受八折待遇，所以，这钱花的不亏啊！”

陈羽接过卡片，看了一眼，顿时愣住了，这是一张巨人僵尸的人物卡，应该是从什么零食里吃出来的，上面还带着点油腻……于是默默还给杨寒，提醒他拿错卡了。

“没错啊，我这店小，犯不着专门去制作卡片，就随便找了个代替，意思到了就行。”

杨寒接着说，巨人僵尸，就是顶级VIP会员，普通会员，用的就是读报僵尸的卡，再往下的入门会员，就是铁桶门僵尸……

看陈羽一脸懵逼，杨寒给他科普了下，“都是植物大战僵尸里的，人称大爷、二爷、三爷……等级分明。嗯，我每天闲的时候，就玩这游戏。”

陈羽抹了把汗。

忍着肉疼，陈羽给他转了钱，收到钱的杨寒很高兴，将四把灭魂枪直接送给了他们，并承诺他们，将来不管在哪里开光，需要各种子弹都可以找他，他有特殊途径，可以将子弹以最快速度邮寄到任何地方。

“这是你的腰带？”

正准备离开的杨寒，恰好看到陈羽扔在床上的腰带，拿起来研究片刻，好奇说道：“这是谁给你做的？”

“祖传手艺。”

“这个落伍了，我有改良版的，比这个更符合人体工程学，还能防水，收你……两千吧，你们也一样，有想换装备的，随时找我啊。”杨寒开启了推销模式。

大家都看透了他的奸商嘴脸，没人搭茬。

不过毕竟拿到了陈羽的“尾款”，杨寒还是美滋滋地起身告辞。

陈羽想起了在山谷里发现小福地的事，抱着试试看的态度跟杨寒说了，杨寒听了，倒是吃了一惊。

“真的是小福地？”

见陈羽点头，他立刻拍着胸脯说，“包在我身上，不过，好处嘛……”

“我看过了，那处灵穴渗出的灵气，足够七八个人修炼，你真弄好了，算上你一个呗。”

没想到杨寒直接摆摆手，“我修炼方面资质太差，苦修一辈子也赶不上你们，就不受这份罪了，等弄好了，你再给我……二十万吧。”

又谈钱……陈羽看着他，忧伤地说道：“作为一个法师，你在小福地和钱之间，居然选择后者，你确定你是法师？”

杨寒笑道：“人要学会取舍。”

当下答应回去就去山谷实地考察，后续要怎么做，会再跟他们联系，说完他就告辞了。

是个奇人……除了太爱钱这一点，陈羽愿意承认，自己还是挺佩服他的，决定将来有时间多找他聊聊。聊天， 他应该不收费吧？

这时候，李牧接了个电话，说了几句，挂上电话，对兮兮和灵峰说道：“有个不错的房子，两百二十平，联排，怎么样？”

兮兮道：“可以去看看。”

陈羽听到他们对话，惊奇地问兮兮：“你要买房子？”

“短租啦，总是住酒店也不舒服的。”

“你们……不回省城去吗？”

“法堂那边就要行动了，他们都要过来，我们干脆就不走了。”

陈羽这才想起来，之前有听李牧说过，淮上县一带好像是有什么公案，之前钱路他们也是奔着这件事来的，只是当时自己忙着对付河神，也没仔细打听。

当下好奇地询问到底是什么事。

李牧给他讲起来，原来，事情不是发生在淮上县，而是毗邻淮上县的一个小镇，叫伶仃镇，位于舜根山群山之中，是附近方圆几十里之内唯一的小镇。

小镇的起源，是上世纪七十年代，官方在这里建了一个机械厂，规模很大，抽调了几千个工人在这里做工，加上这些工人的家属们，有上万人在这里生活。

经过数十年的发展，这里俨然成了一个稍有规模的镇子，学校、医院之类的设施，也是应有尽有，因为这个小镇远在大山中，人员也都是厂里的工人和家属，因此除了附近几个小村子，外人基本上不太知道这个镇子的存在。

