第1501章 偷袭

哗啦——

一阵水花翻涌的声音，突然炸响。

众人身侧的一个水潭深处，猛然冲出了一道道游魂，张牙舞爪的想要偷袭陈羽几人。

“找死！”

陈羽察觉到危险逼近，二话不说，就准备掏出法器，一招了结了这些游魂。

不过，陈羽一想到这一路走来，半丝人烟都没有遇见，更没有办法探听此地的一些情况。

现在，难得有游魂送上门来。

不如就留它们一个活口，看看能不能打听到一些情况。

电石火花之间！

陈羽原本想要祭出的青竹剑一收，瞬间换成了捆仙绳。

捆仙绳从陈羽手中而出，化作一道流光，便向这些游魂缠去。

没有任何悬念！

这些游魂甚至没能靠近陈羽，就被从天而降的捆仙绳捆了个结实。

陈羽面带微笑的靠近这群游魂，手中的青竹剑闪动着森森寒光，在这群游魂面前一上一下的挥舞着。

“从现在开始，你们所说的每一句话，都决定着你们的命运。”

“如果不想被我一剑斩灭，彻底消失在世间，永生永世都无法继续投胎，就老实回答我接下来的问题。”

这群游魂看着陈羽手中的长剑，又被他身上的强横杀意镇住，开始疯狂点头。

“好！”

“您尽管问，我们一定知无不言，言无不尽！”

“没错！您问，您问！”

陈羽见自己镇住了这群游魂，马上就抛出了第一个问题。

“按照审问惯例，先介绍一下你们的来历吧。”

陈羽话音刚落，这群游魂就开始七嘴八舌的回答起来了。

“好，我们说！”

“我们并不是坏人……”

“其实，我们是来自……”

当所有游魂一齐回答问题的时候，陈羽就感觉自己的耳侧，像是有无数只苍蝇在嗡嗡嗡地乱响。

“停！停！停！”

“你，就你了，你来说，其他的闭嘴。”

无奈之下，陈羽只能从这群游魂中挑了一个出来，让它代表回答。

“我们，其实是人间的生魂。在来到鬼域之后，因为生前作恶，根本不敢去阴司报道，只能在鬼域游荡。”

“之后，在无意间闯入了冥河，就成了阿修罗王的佣人。再后来，大混战爆发，死伤无数。我们为了活命，就临阵脱逃，离开了阿修罗的军队，也根本不敢再回去。”

“在漫无目的的游荡中，我们来到了这附近。如今，我们都在九华山当差。这次出来，就是为了采集地皮的……”

什么，九华山？

陈羽几人在听到这三个字的时候，皆是一惊。

灵峰整个人直接炸了，挣扎着想要跳起来，弄死这个满口胡言的游魂。

“md！你在胡扯什么！想死就说！”

“九华山是正统的佛门传承，怎会差使你们这群游魂！”

灵峰想要弄死这群游魂，可因为体内的毒素没有彻底清除，动作慢了不少。

陈羽也害怕灵峰火气一上来，搞死这些游魂，就更无人可以审问了，连忙把灵峰按下，劝说道：

“灵峰，你不要着急，先听听它们怎么说，再动手也不迟！”

“若它们有任何污蔑九华山的地方，不用你亲自出手，我一剑劈死它们！”

陈羽这话，不仅是为了安慰灵峰，更是为了震慑这群游魂。

这群游魂被陈羽的目光一扫，皆是猛地一个冷颤，郑重保证道：

“真的，我们没有骗你们。”

“是啊，我们真的都是佛门弟子！”

陈羽见这群游魂的神态不像在说谎，便仔细盘问起来。

原来，这群游魂所属的势力，是一个叫做洞明的禅师所创建的。

这位洞明禅师，自称来自九华山。

几十年前，在这附近一个叫做“大泽”的地方，创建了九华山这方势力。

而他们这群游魂，都是洞明禅师收下的弟子。

在平时，也只是替洞明禅师跑跑腿，按照命令行事罢了。

至于，一些更为深层次的东西……

这群游魂也是一知半解，根本说不出个所以然来。

灵峰在听到“洞明禅师”这个称谓的时候，脸上的诧异就再也遮盖不住了。

“洞明禅师，是九华山百年之前的掌门，对九华山的贡献很大。”

“我们门中弟子在提到他的时候，都称赞他是数百年间、对九华山贡献最大的人。”

红豆微微沉吟片刻，也从旁补充道：

“这位洞明禅师，我也曾听说过。我爷爷当年还曾受过洞明禅师的指点，收获颇大。”

此刻，众人心中不解的是……

既然是这样一位赫赫有名的人物，又怎会在这冥界占山为王了？

陈羽几人心中的疑惑，颇深。

但无奈的是，这些游魂无法接触到一些核心层，根本不了解这其中的牵连与因果，自然无法回答陈羽的提问。

陈羽见从这些游魂身上无法问出更多与“九华山”有关的事情，便转开了话题，问道：

“你们知道我同伴中的是什么毒吗？”

“是九香毒！”

有个游魂抢先回答，随即说了这种毒气的来历。

“九香毒，是弥漫在岷山范围内的一种毒瘴，源头在岷山主峰的脚下，能够波及的范围，可达几百里。”

“只要有人闻到这股香气，都会中毒，而且无药可解。”

“这里，算是毒气弥漫最边缘的一带了。等到了大泽那一带，就完全没有毒气了。”

这个游魂说到这里，又补充了一点。

“就算是我们这群游魂，也根本不敢进入山区的。毕竟，那九香毒只要中了，就必死无疑！”

“不仅毒气无法驱除干净，反而会一步步深入身体，逐渐的侵蚀经脉，最后腐蚀灵魂的！”

“我们这些游魂只要沾上了，前面那些步骤都省了，直接就会被毒气腐蚀干净。”

陈羽等人在听到这游魂的话后，皆是一惊。

“握草，那岂不是玩完了？这……出师未捷身先死？”

“老三，我等要与你诀别了！”

“等到明年的今天，记得多给我们烧点纸！什么珍稀剑谱，多给我烧点！”

陈羽看到了这种时候，秋剑还惦记他那剑道一事，忍不住翻了个大白眼道：

“诸位，还没有到山穷水尽的地步，能不能乐观一些，万一这毒还有办法解开呢？”

陈羽话音刚落，刚刚那个游魂便接话说道：

“没错，的确有一种药草可以解毒的。”

此言一出，陈羽几人简直想锤死这个游魂。

“能不能不要这样大喘气！”

“我遗言都想好了，你告诉我毒能解了？”

