第1697章 暗中相见

两人一路疾行，悄悄溜出了城，来到了之前与白逸约定好的地方。

等到两人赶到之时，白逸已经在此等候了一段时间。

此时的白逸正垂头丧气的坐在树下，小脸之上满是凝重和忧虑的神色。

李牧看到白逸满脸忧色，心底马上就“咯噔”了一下，脱口而出道：

“白逸，是不是老三出事了！”

李牧这突如其来的一嗓子，直接惊醒了白逸，也把他从自己的思绪中拉了回来。

“李牧哥哥，你们来了！”

白逸看到自己这边的人来到，连忙起身迎了上去。

李牧担忧陈羽的情况，急声追问道：

“老三那边什么情况？他有没有生命危险？”

“没有没有，老大一切安好……不，也不是，情况也不算很好……”

白逸见李牧满脸急色，也察觉到是自己的表达有误，连忙把陈羽的情况一五一十的交代了一遍。

流苏听完白逸所说的情况，眼中精光一闪，马上就抓住了话中的重点。

“我感觉……陈羽今晚去的那个宫殿，应该就是连接异世界的通道！这里，就是我们破局的关键所在！”

“嗯，我也有同样的感觉。”

李牧微微颔首，也十分赞同流苏的观点。

不仅如此，李牧还想到了更为长远的方面，补充说明道：

“如今，老三已经加入天师道，成为这里总坛的宗主，也算初步取得明泽和岁神的认同了。”

“那座宫殿，老三应该不会只去这一次的。那个明泽为了笼络老三的忠心，让他彻底臣服在岁神麾下，肯定会继续给老三送点甜头的。”

“由此可见，老三一定还会被带去那座宫殿修炼的！甚至，还不止一次！”

李牧分析到这里的时候，目光看向白逸，接言说道：

“白逸，如今情况紧急，就只有你一人跟在老三身边，就算我们有心想帮，也根本无能为力。”

“有些事情，还是要你去做的……只是，会存在一定的危险性！”

白逸被李牧突然点名，连忙挺起自己的小胸膛，做出一副洗耳恭听的模样，郑重说道：

“李牧哥哥，需要我做什么，你只管说！”

“为了老大和大家能够顺利离开这里，我不怕危险的！”

李牧也没有跟白逸客气，把自己的打算尽数说出。

“那座宫殿中的情况不明，我们单靠强攻，是绝对不可能的。只能想办法多套一些信息，看看能不能找的新的突破口。”

“我需要你想办法跟老三套话，问出那座宫殿的具体布局，又或是设置了何等禁制，以及进入和出去的方式。”

“这一类的消息，不怕少，就怕一点都没有。但如今，老三已经完全忘记他的使命了，而且变得真心相信天师道。”

“在这种情况下，你明着问老三，很容易打草惊蛇，引来他的警觉。只能由你旁敲侧击的去问，千万不要被老三察觉到你的真实意图。”

“现在，我只有担心老三察觉到你的意图之后，会把此事上报给那个岁神代理人，进而引来岁神的提前出手！”

“一旦这样的情况发生，身在其中的老三和你会首当其冲，成为对方率先出手的目标，说不定还会有生命危险。就连身在外面的我们，也一定会被岁神揪出来，彻底清扫干净的！”

李牧说起如今局面的时候，脸上难掩担忧。

白逸也明白事态的严重性，自然不敢轻视，郑重的向李牧保证道：

“李牧哥哥，你放心就是了，我一定会小心小心再小心的！一定不会被老大察觉到异常的！”

“好！等这件事情一了结，我替你去跟老三请功！”

李牧伸手摸了摸白逸的脑袋，也不敢让他在这里多做停留，生怕会引来某些不必要的麻烦。

“如果没有其他事情，我就不多留你了，你先回去吧，万事小心！”

“恩恩，那我先走了。”

白逸应了一声，趁着天色还暗，火速向山上赶去。

在白逸离开之后，李牧和流苏也没有在这里多做停留，各自分散离开。

不过，流苏并没有回城，而是一路向城外的深山奔去。

有道是狡兔三窟，人也一样的！

上一次，流苏与陈羽碰面的山寨，只是提摩族的一个小小据点，可以随意暴露在陈羽这类外人面前，根本不怕外人来攻。

但这一次，流苏孤身前往的所在，却是提摩族在附近最为重要的一个据点，轻易不可示人！

流苏一路潜行，穿越重重叠叠地山林，又经过一个又一个的奇门阵法，才来到了一座巨大的山壁面前。

在谨慎确认身后无人跟踪之后，流苏才用特殊手法打开了这面石壁，进入到石壁之后的通道。

在穿过一条狭长曲折的山中通道之后，流苏来到了一个位于山谷包裹之中的空间。

眼前，是一座修建在深山之中的宫殿。

这座宫殿虽然修凿在少有人知的隐蔽角落，但整体修建的十分宏伟豪华。

远远看去，就见层层叠叠地飞檐斗拱，给人一种十分渺小的震慑感。

流苏一进到这里，整个人的气质陡然一变，再不见之前那副温润书生的模样。

此时的流苏，神态恭敬，一举一动都变得十分的规矩。

流苏穿越层层宫殿，最终停留在了一个最为豪华的宫殿门前。

这座宫殿的门前，两排威严守卫森立，个个目光锐利，一看就是难得一见的好手！

流苏在大殿之前停下的脚步，遥遥对着宫殿一礼，扬声说道：

“流苏请见河神大人！”

此刻，流苏请见的这位河神，与人间的河神并不相同。

众所周知，无论是人间，还是鬼域，都有数不清的河流穿梭其中。而有河流的地方，一般都会有河神的存在。

河流的数量一多，自然而然的，河神的数量也会随之增加。

不过，人间的河神只能算作最一般的阴神，地位并不算高，实力也有高有低、参差不齐的。

就连陈羽，也干掉过一个人间的河神。

但此时在鬼域黄泉，凡是提及河神之名，几乎大家都知道此名所代指的那位大佬。

河神，冥河的河神！

这一位，是冥河老祖手下最强的四位之一。

当年，冥河老祖被镇压之后的多年间，也一直是由这四位在管理着提摩族，带领族人蛰伏至今。

流苏面对这样一位大佬，可不敢有丝毫不敬，只敢在门前站等求见，根本不敢贸然闯入。

