第1206章 矿难

——这才是陈羽想要去矿场调查的原因，虽然没有证据，但他怀疑羊路跟血巫家族之间，一定有着某种勾当。

不然他为什么会在程长卿大婚的这个时间点，与血巫家族同时在附近出现？

大家也认可陈羽的猜想，只是灵峰说道：“有一点，我一直比较纳闷，虽然我也想跟这帮恐怖分子碰一下，但是我们的目的不是抢媳妇吗，为什么你对血污家族的行动这么上心？这样不会耽误正事吗？反正我们也是要与巫门为敌，就让他们随便杀呗，你难道还同情他们？”

陈羽说道：“你这么说是没错，但你想想，他们是要利用婚宴的机会展开袭击，如果放任不管，那我们即便救出长卿，也很难从现场逃离，除非我们真的跟他们合作，否则你觉得这群恐怖分子会放过我们吗？

“还有一点就是，虽然长卿是被迫嫁人，但毕竟那是她的婚礼，血巫家族利用她的婚礼血洗巫门，就算他没有责任，我担心事后，他内心也迈不过这道坎，懂我的意思吧？”

灵峰缓缓点头，说道：“我听懂了，你对媳妇还真他么体贴。”

陈羽呲牙笑道：“既然要救人，肯定要做全套，再说我们身为法师，遇到血巫家族这种恐怖组织，肯定要干一架啊。”

“干！”秋剑冷冷说道，“这些坏种，正好拿他们来印证我的剑道！”

灵峰在他后脑勺上拍了一巴掌，感慨地说到：“这件事要是干成了，我们几个在整个法界绝对能出大名。”

……………………

在距离兴安镇几公里远的一座平顶山上，停满了各种汽车，附近到处都是人，一个个眼巴巴地望着山下的“汪洋”，神情焦急而悲伤。

他们全都是被困在井下的矿工家属，闻讯赶到这里，面对山下的洪水，却不知道怎么办好。

陈羽一行人，就夹杂在这群家属中间，在与周围人交谈的过程中，他们也大概了解了矿场的情况：

这是一座开采石英石的私人小矿，工人大概有几百个，全是兴安镇一带的居民，或者也可以说，正是因为有这口矿的存在，聚拢了人气，额才逐渐形成了今天的兴安镇的规模。

矿井就在脚下这座山对面的洼地之中，原本是一片山谷，眼下，却是如汪洋大海一般，别说是山谷里的矿场，就是附近几座山峰，现在也全都只剩下一个尖尖。

浑浊的洪水，还在山间不断地流淌着，场面看上去十分震撼。

“……我代表矿产，再重申一次，这次意外真的跟矿场没有关系，是上游的鸭子河突然决口，洪水倒灌进来，直接淹没了矿产，我们么没有时间准备……”

一个穿白衬衫的男子，站在最高的一块岩石上，手持大喇叭，声嘶力竭地喊叫着：

“眼下我们已经联系了官方，救援人员正在赶来，我们不敢说能救出多少人，但一定尽力而为……”

结合他说的内容，和从别人口中听到的，陈羽也大致了解了矿难发生的原因，如这人所言，在矿场的附近，有一条大河，附近方圆几十里，都靠这条河来灌溉庄稼，算的上是母亲河了。

因为水流湍急，当地人在很早的时候，就在沿河两岸筑起了大坝，多年以来不断加固，汛期还会专门组织人力，沿河防汛。

几十年来，这条河从来没有决口过。

当地人也弄不清楚，今天的这场灾难为什么会发生。

最关键的是，要说大坝是被河水冲垮的吧，最近也不是汛期，河水并未上涨，怎么会突然冲垮大坝呢？

现场不少人议论纷纷，怀疑是人为的。

当然没人能拿出证据，也没有具体的怀疑对象。

事故是早些时候，突然间发生的，当时一声巨响，矿场地动山摇，工人们起初并没想到是大坝决口，还以为是下面炸药爆炸了。

好在当时正赶上换班时间，下工的刚上井，上工的还没下去，地面的工人听见巨响之后，全都不敢下井了，接着就听见轰隆隆的声音从山谷中越发靠近，空气中也吹来凉风，这才有人想到是洪水来了，赶紧往对面山顶跑。

大部分工人因此得以逃出生天，只有工作面最里头的两个班的工人，因为下班晚了，没能上来，矿井整个被淹没了。

如今矿井下面，已经确定还有三十五个人困在里面。

好消息是，那位矿场的代表找来了工程师，说是矿井工作面有一处凸起的矿洞，能连通到山里，从目前水面的高度来看，并没有达到矿洞的最高点。

也就是说，现在矿井的下面，至少还有一片地方是有空气的，并且这矿洞的顶端是风机口，平时开启后往井下传送新鲜空气的，即便关闭，下面空气还是有的。

从常规来推测，水在灌入井口之后，需要有一个过程才能灌满，这些工人在发现情况后，自然会想法往高走走。

因此，那个矿场的代表一直在跟家属们强调，里面被困的工人，还有生还的希望。

但现在最大的问题就是，这附近整个都被淹了，水流太急，船也无法过去。

这里毕竟不是大城市，可以出动直升机之类的过去救援。

“我们已经通报了州里，救援人员应该很快就能赶来，大家不要激动，一定要相信官方……”

一个负责现场救援的人员，也在用喇叭对大家喊话。

“就算用直升机也没用。”

陈羽听见一个工人小声说道：

“就算派直升机来了也没用，风机口太小了，人钻不进去的，总不能从上面把岩石钻透了吧，除非等水退了，把矿井里的水抽干净……”

不远处，有工作人员拿着名单，在跟家属们核对被困工人的姓名，许多家属围在旁边询问。

陈羽挤了进去，问那人：“劳驾问下，被困人员中，有没有叫羊路的？”

他本也是不报太大的希望，毕竟羊路进矿很可能用的是假名字（本来他也不是真的羊路），结果工作人员在查找名单之后，点头说道：“羊路在里面。”

……………………………………………………

补昨天的

