第1239章 荼蘼的来历2

里香强压住怦然的心跳，将那天看到的事情经过讲了一遍。

听完之后，不光陈羽，其余几人也都表现出了强烈的愤怒，陈羽更是大声咒骂楚一楠卑鄙无耻。

“老大，你一定要弄死他，让他魂飞魄散！”赤月握紧拳头，冲陈羽高声喊道。

陈羽神情阴郁地点了点头，敢欺负自己的女人，这个仇他肯定是要报的。

调整了一下心情，陈羽拉着里香的胳膊，笑嘻嘻地将她拽到一边去。

“你、你干什么！刚不是说过，不许对我动手动脚！”

里香心跳的厉害，难道，这个男人就是自己命中注定的？

“抱歉，我又激动了。”

陈羽看了一眼被留在不远处的赤月等人，压低声音对里香问道：“那个，问你个私事啊，长卿跟楚一楠……没有发生什么不好的事情吧？”

“什么不好的事情？”

里香皱起眉头，不解的问道。

“就是那种事啊。”

“哪种？”

“哎呀，你是装的还是真的这么纯洁啊，直说了……他俩，没有睡过吧？”

里香愣了一下，随即眼神冰冷起来，很是不爽地说道：“你怎么会有这种污秽的念头，你不是程长卿的情郎吗，这么不相信她？”

“我哪里是不相信她，我是担心楚一楠这个狗杂碎，怕他趁人之危——”

“不可能的！”

里香打断她的话，说道：

“我虽然一直没有出手，但也时刻盯着他们，楚一楠根本没有这样的机会。”

“那就好，那就好！”

陈羽咧嘴笑了起来。

从昨晚开始，自己内心就悬着的一块石头总算彻底放下了……

里香有点不爽地说道：“你为何对这种事情如此在意，难道说假如……真的发生了什么，你对程长卿的态度会随之改变吗？”

“这种事情我不假设，但既然没有发生，这难道不值得高兴吗？”

陈羽龇牙笑了笑，就此翻篇，不再就纠结这件事，沉吟片刻，说道：

“我说一件事，你别生气啊，听你之前所说，程家为了捉那个什么……游奶奶是吧，牺牲了许多人？你既然全程都在围观，为什么没有出手呢？”

里香眯起眼睛，似笑非笑地说道：“你与长卿果然是一对，她也问过我同样的问题。”

“这没什么，我相信正常人都会好奇吧。”

“这是一个契机，”

里香说道，

“一个人想要快速成长，终归要经历一些重大的变故，尤其是与生死有关，等你再看到程长卿，你会发现，她跟以前不一样了。”

陈羽听到这话，默然起来。

身为一个法师，他当然明白里香这话代表着什么，即便是一个普通人，一旦经历过生死，对于人生的意义也会产生不一样的领悟。

对法师而言，重大的人生变故，往往都会成为修行的机缘——虽然未必人人都愿意有这样的体验。

但是里香的解释，还是让陈羽有些难以释怀。

“也就是说，你为了帮长卿创造这样一场机缘，眼看着她的族人纷纷被人杀死？”

里香正色说道：

“我并没有故意改变什么，也没有干涉事情的发展，那些人的死，与我无关，倘若我不在那里，又当如何呢？”

“但是你在啊。”

陈羽望着她，认真地说道，

“你在那里，见死不救，跟你不在这是两码事，可能我这么说，会显得我有点圣母，毕竟你也没有真去伤害谁，救人或者不救，是你自己的选择，别人倒也没有资格指责你。

“不过我猜，长卿不愿意跟你去大巫仙家族，也有这方面的原因吧。”

里香淡淡一笑，说道：“这一点我倒是不担心，她一定会跟我走的，只是时间问题。”

“所以你这次来，是想阻止这场婚礼，你也不想她嫁给楚一楠？”

里香轻轻摇头，说道：“不是嫁给谁的问题，巫灵信女，必须要保持处子之身，否则就没有资格受到神的垂顾。”

“啊这，需要一直保持处女？”

“没错。”

里香冲陈羽露出了耐人寻味的笑容。

“我知道你此时在想什么，这件事，可以将来再说，而且长卿自己有选择的权利，还是先讨论如何将她救出来吧。”

陈羽点点头，“你既然是抱着这个目的来的，那一定有办法阻止婚礼吧？”

“没有。”里香很干脆地回答，“我也没想到事情会发展到这一步，并没有什么好办法。”

陈羽微微愣住，说道：“你不是大巫仙家族的使者吗，如果你以这个身份出面阻止婚礼，程家，还有楚家，他们难道不卖你的面子？”

里香轻轻叹了口气，喃喃道：“ 自从前任巫灵信女归天之后，我们家族与巫门便断了联系，这其中的缘故，你也无需知道，时至今日，大巫仙家族在巫门还能保持多大的威信，我并没有把握，否则我也不会来见你了，直接去让他们放人岂不更好？”

“这样啊……那既然长卿这么重要，你们家族为什么不多派一些人过来，哪怕用武力征服呢？”

“大巫仙家族，已经没剩下几个人了。”

里香微微低头，有些寥落地说道。

陈羽听她这么说，也是有些无语。

“我听明白了，你来找我，是想跟我合作，一起把长卿救出来？”

“也谈不上合作，我能发挥的作用并不大，只能算是一个帮手吧。”

阿狸耳朵很尖，人在老远，便将他们的对话听得一清二楚，当下忍不住说道：

“老大，里香姐姐谦虚了，她很厉害的，之前在矿洞里，她一个人杀死了好几十个血巫呢，其中还有一个坛主，两个红袍巫师……”

这么厉害……陈羽心中一惊，说道：

“对了，我还忘了问，你们几个是怎么凑在一起的，之前在矿洞里发生什么事了？”

阿狸便将事情从头讲了一遍，等他说完，里香的嘴角浮起一抹苦笑，望着阿狸说道：

“如果没有后面那场战斗，你如此吹捧我，我倒还可以勉强接受，现在，我可真没有脸说自己是一位强者。”

