第1602章 合作

兮兮和程长卿的视线劈斩而来，把陈羽仅剩的睡意，全都崩成了渣渣。

陈羽头脑瞬间清醒，神情十分严肃正经的说道：

“我不是，我没有，你们不要瞎说！我昨天下山之后，真的去办正事了！”

“这里人多口杂，不方便跟你们细说。等吃完饭，咱们去水上禅房聊。”

陈羽目光扫过饭堂中的其他人，对李牧、兮兮几人使了个眼色。

大家看到陈羽如此谨慎，只能暂时压下心中好奇，加速吃饭。

一顿战斗餐结束之后，大家也一起来到之前的湖中禅房。

刚一坐定，灵峰就迫不及待的追问道：

“好了，这里可没有什么外人了！老三，坦白从宽、抗拒从严！可以交代你的罪行了！”

“滚滚滚滚，我阳光正直好青年，哪里有什么罪证！”

陈羽毫不客气的踹翻了灵峰，才把昨夜柳青到访的事情，从头到尾的讲述了一遍。

大家在听完陈羽所说之后，个个沉默，脑中却开始疯狂的盘算起来。

禅房中的气氛，突然安静的有些凝重。

陈羽挠了挠自己的头皮，忍不住开口道：

“握草，你们别全员沉默啊！合作还是不合作，都说说你们的看法啊！”

李牧在心中权衡了一下利弊，率先开口道：

“我倒是感觉柳青可以信任，可以试着同他合作一下……”

“不！我不同意！”

李牧话还没有说完，就被秋剑的一声怒喝打断。

“我师父就是茅山紫阳真人所杀！柳青也是茅山之人，他们就是一伙的！”

“如今，我大仇未报，还要跟仇人一起合作！这绝对不可能的！我不会参与的！”

秋剑双目赤红的看着陈羽几人，根本不给大家开口的机会，怒气冲冲地转头就走。

合作还没有达成，就先有一人强烈反对了。

陈羽微微耸肩，看向了李牧、兮兮等人，感觉这事有些难搞。

毕竟，这中间隔着一条人命了……

李牧捏了捏自己的鼻梁，也感觉十分的头大，一时也不知该如何劝说秋剑。

这时候，坐在角落的赤月突然开口，问道：

“老大，我们与柳青合作的事情，是不是确定了？如果决定合作的话，我负责去劝说秋剑，你们不必担心。”

赤月的话，给陈羽吃了一颗定心丸。

陈羽看向大家，率先说出了自己的看法。

“我昨天想了一夜，感觉这件事情，还是有一定可操作性的。就如柳青所说，现在人间法界的目光，都集中在普陀山这里。”

“如果我们能够守住普陀山，粉碎黑衣左使杀鸡儆猴的计划，那还好说。但大概率，我们是护不住普陀山的。”

“一旦普陀山沦陷，黑衣左使在人间的声望飙高，各方势力为求自保、护住自家传承，一定会加入黑衣左使那一方的。”

“到时候，任何反对黑衣左使的人，面对的都是举世皆敌的情况，更加难以破局了。”

陈羽所说的观点，大家也十分的认同。

兮兮轻叹了一声，神色有些灰败的说道：

“唉，虽然不想承认，但在绝对力量的镇压下，即便普陀山拥有雄厚的传承，也根本抵挡不住的！”

“既然最终都难以守住，不如搏上一把！说不定与柳青合作之后，会给普陀山带来新的可能！”

“我代表普陀山所有人，答应与柳青合作！”

兮兮十分明确表达了自己的观点。

从一开始，李牧就非常赞同与柳青的合作，初夏自然也是夫唱妇随，表示了赞同。

灵峰已经与九华山决裂，真正的孤家寡人一个，也顺着大家的话同意了。

而程长卿，孤身行走在外，谁也管不了她的决定，自然也是站在支持陈羽这一方的。

至于阿狸、赤月和白逸，三人是陈羽的仆从，一切都是跟着老大走的，也同意跟柳青合作。

全场除了刚刚跑掉的秋剑外，全员赞同与柳青合作。

兮兮见大家敲定了主意，跟陈羽打了声招呼，就离开禅房，劝说秋剑去了。

一场小型会议，就此结束，大家也各自散去。

陈羽直奔后山的禅台，继续去调整和加固整个法阵。

兮兮去寻了红莲、红月几位师叔，同她们继续商讨和精细整个守山计划。

李牧则留在了这间禅房，开始推演和设计整个合作计划。

至于程长卿、初夏、灵峰、白逸几人，则各自找了灵气充沛的地方，继续修炼调息，把自己的战力水平调整到了最为巅峰的状态。

在这一刻，所有人都在为即将到达的大战，紧锣密鼓的准备着……

时间飞速流逝，转眼就到了与柳青约定好的时间了。

陈羽和李牧两人作为所有人的代表，来到了普陀山的山脚下。

柳青看到陈羽两人的身影出现，心中不由松了口气，对两人的笑容也带了几分真诚。

“既然你们来了，我们就商讨一下合作的具体方案吧。”

“好，我来！”

李牧作为整个团队的军师，主动上前，与柳青商讨起来。

整个战略方针，李牧早就在心中过了好几遍了。

此时，双方配合的要点、最佳的攻击时机等一系列细节，被李牧详细的讲解出来，瞬间收获了柳青的赞赏。

“李牧，没想到你策略方面这么厉害！面面俱到、几乎无一遗漏。”

“要是早知道你如此有智慧，在法术公会的时候，就应该重用你的！只可惜……唉……”

柳青轻叹一声，语气颇有些惋惜。

李牧却满脸的无所谓，语气冷漠的说道：

“以前的法术公会，门户之见太重了。即便我也是名门出身，也需要一点点地熬资历，还要平衡派系之间的斗争。等到我上位的时候，估计都要40岁之后。”

“如果是普通门派出身的人，很可能奋斗了一辈子，到死都不会有任何晋升机会的。”

柳青听完李牧所言之后，重重地叹息一声，说道：

“这个方面，确实是我的失职，我不会否认的。但现在，说什么都晚了。”

“将来，如果有机会重建法术公会的话，我一定会好好干的！只是……不知道还有这样的机会吗？”

陈羽懒得听柳青的感慨，在整个计划敲定之后，就准备告辞离去了。

在离开之前，柳青突然开口问道：

“陈羽，你知道知许去哪里了吗？”

“不知道。”

陈羽甩下三个字，扬长而去。

实际上，陈羽是真的不知道知许的行踪。

之前，陈羽把知许救出总法堂之后，她便独自离开了。之后，更是如同人间蒸发了一样，再没有新的消息传回了……

