第1513章 一场大火2

陈羽语重心长的一顿劝说，一副十分替行知考虑的模样。

但行知，在听完陈羽一本正经的胡说八道后，整个人都感觉不好了。

呵呵，第一次见有人把敲竹杠，说的如此的清新脱俗！

行知在这件事上做不了主，就把目光看向了洞明禅师。

洞明禅师也没有想到，陈羽竟然能如此的……死不要脸！

但一想到大计未成，现在还不是戳破脸面的好时机，只能暗自吞下这份憋屈，笑呵呵地说道：

“行知，就按照陈羽说的办，你带他去仓库挑吧。”

“可是……”

行知还想再说什么，但在看到洞明禅师的眼神之后，只好把话吞回了肚子，应道：

“好，我马上带他去仓库。”

“既如此，我就不叨扰洞明禅师了，走了！”

陈羽对着洞明禅师哈哈一笑，勾着行知的脖子就走了。

秋剑见状，连忙追了上去，大喊道：

“老三，等等我！我跟你一起去搬！”

“这种好事，也不能少了我！”

陆燕婉扫了一眼洞明禅师，有些挑衅的扬声喊了一声，也跟了上去。

红豆虽然没说什么，但以实际行动表明了自己的态度，直接追上了陈羽。

一行四人，个个都是大力士一样的法师。

洞明禅师看着这个四人组合，已经能够预料到自己的仓库，会被横扫一片的结局了。

“大计未定，一定要忍。”

洞明禅师压下心中翻涌的怒火，看着陈羽几人离去的背影，就如同看着一群死人一样。

正巧这时，灵峰跟随众人救火归来，看到陈羽几人离开的背影，好奇问道：

“诶，老三他们干什么去？”

“住的客舍被烧了，我让行知带他们去新的住所了。”

洞明禅师随口回了一句，又想起自己的计划，便露出一个关切的表情，说道：

“方才，我发现传授给你的秘传功法，其中有些许瑕疵。你这便跟我去禅房吧，我细细讲给你听。”

“是，多谢老祖。”

灵峰没有察觉到异常，跟着洞明禅师离去。

而另一边，陈羽四人被行知带进仓库之后，也根本没打算跟洞明禅师客气。

“这些疗伤止血的草药，甚是眼熟啊。”

陈羽一眼就看中了架子上的各种草药，直接开口说道。

“当然眼熟了！我们来大泽之前，沿途所过，采摘了不少灵材灵药呢。呃……大概也就两袋吧，不多。”

陆燕婉一听陈羽开口，便十分上道的配合起来。

不仅如此，陆燕婉一边说着，还一边用手比划出了一个袋子的大概体积。

艹，这还不多！

咱们之间的计量单位，是不是不在同一个世界！

行知看着那足有半人高的袋子，眼珠子瞪得都快掉出来了。

要是真被他们装走这两个麻袋，九华山的草药储备，得减少一半！

行知一想到这一点，就十分的肉疼，终于忍不住出声道：

“我似乎记得，你们来的时候，身上并没有什么行李的……”

行知这话的言外之意，就差直接说陈羽几人抢劫了！

陈羽眨了眨眼，露出一个十分无辜的表情，也没有任何解释，直接干脆的说道：

“洞明禅师可是说过的，我们的所有损失，他全部承担。不会看我们烧掉的东西多，他不认账了吧……”

秋剑、陆燕婉两人见状，也一唱一和的配合起来。

“唉，听说出家人不打诳语，原来是假的啊。”

“我本以为洞明禅师是个有大格局、大气魄的人！没想到竟然只是嘴上说说，真让他赔偿的时候，他就不乐意了。”

“罢了罢了，这点小损失，我们自己还是能承担的。就不让洞明禅师和九华山为难了！”

“是啊，没想到来一趟九华山，棺材本都烧干净了！这件事，我一定要跟朋友提个醒，让他们下次来九华山的时候，一定要防火！防盗！”

秋剑和陆燕婉两人配合默契，一顶接着一顶的帽子扣了下来。

行知听的一阵憋屈，但为了洞明禅师和九华山的声威着想，也只能吞下这口郁气了。

“搬吧，搬吧，都随你们……”

行知无力的摆了摆手，干脆背过身去，不去看陈羽几人，来个眼不见心不烦。

不过，如此一来，倒是方便了陈羽几人的行动。

陈羽对陆燕婉几人使了个眼色，大家皆是心照不宣。

搞起来！

“哎呀，这些米面杂粮，甚是眼熟！”

“这些水果蔬菜，也隐隐在哪里见过！”

“我觉得这几壶琼浆，气味很是熟悉！”

“哎呀，我被烧掉的黄纸朱砂，怎么在你九华山的仓库出现了！”

“我感觉这个黄金铸成的佛像，跟我的那尊很像……”

行知听着陈羽几人旁若无人的讨论声，气得额间青筋直跳，一口银牙几乎咬碎。

靠！

你一个修道的，随身带着佛像？

陈羽，你就不怕自己的祖师爷爷气活，半夜赶来抽你！

行知心中疯狂大骂。

但此刻，他还必须脸上挂着笑容，做出一副任由陈羽几人随便挑选的姿态。

就这样，陈羽、陆燕婉、秋剑、红豆四人，直到各自手中再也拿不下更多的东西，才停止了继续扫荡。

“就这些吧……”

这四个字落在行知耳中，就如同久旱逢甘露，差点让他淌下一行热泪。

不过，当行知看到空了三分之一的仓库，是真的想嚎啕大哭了。

这，太过分了！

行知怄的一口老血快要喷出，但还是要做出一副不为所动的模样，态度友好的说道：

“既然诸位施主已经挑好赔偿的物品了，便随小僧离开，去你们新的居所吧。”

“好。”

陈羽应了一声，抱着自己挑好的东西，心满意足的离开了仓库。

当然，行知并不知道的是，在他没有注意到陈羽的时候，不少的灵丹法器，已经被陈羽塞进了纳芥。

行知想要尽快脱离陈羽一行人，快步把他们引到新的客居之后，便逃跑似的溜走了。

陈羽谨慎的检查了一下这间客房中的情况，确定没有任何异样后，才在四周设置了屏蔽禁制。

禁制一开！

秋剑再也忍不住自己的情绪，躺着地上哈哈大笑起来。

“爽，真爽！我一想到刚才洞明的那张臭脸，就开心极了！”

“等到洞明去了仓库之后，脸色肯定会更加的五彩斑斓吧。”

陆燕婉勾唇一笑，表情十分的期待。

陈羽看着笑翻的几人，终是十分煞风景的说道：

“别乐了，洞明不会放咱们活着离开九华山的。”

“或者说，今夜的这场大火，就是洞明放的。”

