第1185章 鲁强的怨念2

鲁强抬起头，十分凄苦地望着陈羽。

那是你怂！

眼看着亲娘被人打，还管什么资格不资格？干就完了，一条命而已。

不过，当着鲁强，他还是点了点头，“感同身受”地说道：

“我能理解，你接着说。”

“我想要改变命运，但我因为少年时分到的资源太少，导致根基不牢，越往上修炼，晋升得就越慢，这样下去，我永远也赶不上鲁冬梅他们的速度，所以……”

“所以那个血巫给你《死人经》，你想都没想就答应了？”

“是的，想要在家族立足，实力是最重要的，如果我的境界能够超过鲁东梅很多，那即便我是庶子，也有资格成为家族重点栽培的对象，我可以忍辱负重的修行十年，二十年，当上家族或长老，到那时，我就能为我娘报仇，把那些欺负过我们的人全都踩在脚下！”

鲁强似乎已经忘了自己是在回答问题，咬着牙，一脸阴狠的说出这番话，完全沉浸在复仇的快意之中。

“看来，血巫家族也不是随便挖人的……”

听了鲁强的讲述，陈羽大概明白了，他们一定提前调查过鲁强的背景，觉得他比较好收买，这才对他下手。

这么做，估计也是担心找错对象，遇到意志坚定的，将事情泄露出去，影响他们的计划。

陈羽收回浮想，从兜里摸出一包面巾纸，抽出一张，蹲下来，帮鲁强擦掉脸上的血迹，说道：“我朋友出手太重了，不好意思，听了你刚才的话，我发现你也是有苦衷的……像你这种能够为了复仇忍辱负重的人，我是很敬佩的。”

陈羽的话，让鲁强仿佛抓住了一根稻草，原本死灰一般的眼睛中，闪过了一丝求生的光芒，望着陈羽喃喃说道：“你到底是什么人？”

“我是什么人，真的不重要，但肯定不是你的仇人，如果你愿意跟我合作，我可以在鲁东梅面前帮你保守秘密。”

“什、什么，鲁东梅她还不知道？”鲁强的声音开始激动起来。

“她如果知道，你还能活到现在吗？”

“对，是这样！小龙，噢不，我应该叫你什么？你刚说的合作，是什么意思？”鲁强急忙问道。

“就叫我小龙吧，我说的合作，是想通过你这条线，找到血巫家族的人。”

鲁强一听，震惊地望着他。

“你是想对付他们？”

“差不多吧，至少我得知道他们的目的是什么。”

“你斗不过他们的！”

鲁强抓着陈羽的手，说道，“我是为你着想，血巫家族，是一个庞大的组织，就凭你们几个，我没有别的意思……”

“我知道，但这些事情，不用你操心，再说你没得选啊，要么跟我们合作，要么就被我们打死，或者我把你的事情告诉鲁冬梅，让她自己处理，三条路你选一条吧。”

“我合作，合作！”

鲁强点头如捣蒜，就差跪下磕头了。

“只是我不知道该怎么做？”

“你平时都是用微信跟对方联系的吗？”

“是的，但每次都是他找我，我如果主动联系他的话，很可能会被怀疑。”

鲁强已经开始代入角色了。

“这倒是个问题……”

陈羽想了想，说道，“这个先不管，等我们回头商量再说，只要你愿意合作就行，待会回去之后，你要假装什么事都没发生过，还有，为了确保你合作，刚才这位帅哥在入侵你神识的时候，已经在你元神中留下了一道禁制……

“只要他稍微动念，你的元神立刻就会炸得像菊花一样，所以，你最好唯命是从，不要想着搞什么小动作，只要我能与血巫家族搭上线，便帮你解掉禁制，到时候你该修炼修炼，该复仇复仇 ，跟我没有一毛钱的关系，听懂了吗。”

鲁强仰起头，先朝白逸望去，随后又看了看旁边几个人。

所有人都虎视眈眈地低头望着他。

这种压迫感，他在跟血巫家族的人接触的时候，也有体验到，但是眼前这几位煞星，带给他的压迫感明显更强。

尤其是凶神恶煞的灵峰，让鲁强想起之前挨的那一巴掌，本能地捂住了脸。

“明白明白，我绝不会背叛你们的，绝不会！”

看他惊悚的表现，陈羽也相当满意，实际上，他说的禁制根本就不存在——虽然真的在他身上打下这么一道禁制，是很容易的事情。

但陈羽懒得这么做。

像这种小角色，自己随时都能一巴掌拍死，根本懒得浪费法力。

陈羽拿出手机，看了下时间，对鲁强说道：“大概还有五分钟，你可以去后面的超市买一包冰袋敷脸，免得肿着脸回去见鲁东梅，还要找理由搪塞。”

鲁强懵懵懂懂地去了。

“老大你真帅！”

等鲁强走远后，赤月一把搂住陈羽的脖子，一脸崇拜地说道，

“你说话的那种感觉，可比以前要帅多了！”

陈羽不好意思地挠了挠头，“最近经历了很多事情，总归有点变化。”

这时白逸说道：“老大，这个人的思想龌龊的很，你不知道他脑子里是怎么幻想的。”

陈羽皱眉道：“什么意思？”

“他幻想报复鲁东梅的画面，是让鲁东梅跪在他面前，只穿着丝袜，身上挂着绳子，然后被他踩着脑袋，舔他的脚趾……后面还有更恶心的，我都无法描述。”

白逸用力摇着头，像是努力要把这些邪恶的记忆赶出脑袋。

“像这种变态，怎么能够跟他合作呢？”

擦，这家伙口味还真重，没看出来啊！

陈羽说道：“这已经是个死人了，他就算不死在血巫家族手里，也会死在鲁东梅手里，或者到时候你想一掌拍死他，随你的便，只要我们能通过他搭上血巫家族的这条线就行。”

“那现在怎么办，等血巫家族跟他联系吗？”赤月问道。

陈羽想了想，说：“可以先等一等，鲁强说的也没错，如果他贸然联系对方的话，很可能会被怀疑，可以先等到明天，看有没有人跟他联系再说，如果没有，我们再想办法。”

