第1806章 再见兮兮

兮兮在安排好阿狸之后，便在侍卫的带领下，向驻地门口赶去。

此时的驻地门前，一片混战。

陈羽横剑而立，鲜血顺着剑刃滴落而下，在地面砸出一朵朵地血花。

灵峰、秋剑几人也围绕在陈羽身侧，怒目圆睁，恶狠狠地瞪着对面的修罗族守卫。

“都让开！让我们进去！”

“滚开，我们要见兮兮，也就是你们那什么圣姬！”

“还有之前那个小孩，速速给我们交出来！”

“老子数到三，再不让开，脑袋给你们捏爆！”

灵峰、秋剑几人看着眼前密密麻麻地修罗族守卫，气得破口大骂，跃跃欲试的想要冲杀过去。

但方才，修罗族已经有守卫赶去禀告，双方暂时达成休战。

陈羽、灵峰等人虽然挂念阿狸的安危，也不好打破这暂时的和平，只能压下心底的焦躁，等待消息的传回。

不过，休战，可休纷争，并不能休嘴巴。

灵峰爆脾气一上来，直接阵前喊话。

各种骚话，层层叠出，杀伤力十足！

嘴巴一张一闭之间，如同万剑横空，直插心窝！

对面修罗族守卫的脸色，也肉眼可见的变得狰狞扭曲，仿佛下一秒就要扑杀过来，把灵峰撕个粉碎。

仇恨加一，加一，再加一！

在场所有修罗族守卫的仇恨值，单靠灵峰一人一嘴，直接拉满，个个都处在破防的边缘。

战火，一触即发！

现场气氛，紧绷的仿佛弓弦一般，铮铮作响！

就在双方僵持的时刻，一声大喝远远传来。

“圣姬大人到！”

短短五字一出，在场的修罗族守卫纷纷向两侧退去，在中间留出了一个小小地通道。

兮兮也在众人的簇拥之下，越过重重守卫，走到了人前，站在了陈羽面前。

陈羽视线上下扫量了兮兮一圈，没有在她的表情中看到任何情绪的变化，便单刀直入，直接问道：

“兮兮，阿狸呢？”

之前，陈羽通过魂印，感知到阿狸传递而来的求救信号，便知他此行不顺，在修罗族驻地中遇到了危险，这才带人赶来，想要搭救阿狸。

可如今，只有兮兮一人现身，周围并不见阿狸的踪迹。

陈羽心底不由“咯噔”了一下，语气有些急切的追问起来。

“阿狸，他有没有事情？告诉我！”

“他很好。”

兮兮淡淡回了一句，态度看起来很是冷漠冰冷地说道：

“陈羽，这里是修罗族的驻地，尔等外人，还是不要在这里长时间逗留，速速离开吧！”

“要走可以，我要带走阿狸！”

陈羽被兮兮冷漠的态度伤到，他双目直视兮兮，语气坚定的说道。

兮兮闻言，只是微微摇头，语气始终冰冷无情。

“不可能！阿狸不能让你们带走！他擅闯修罗族驻地，是大罪，怎能轻易放他离开！”

“而我，之所以抬手，放你们安然离去，不是杀不了你们，而是因为……我不忍心看自己手下与你们死战，白白丢了性命！”

“这里的所有守卫，都是我修罗族的勇士！随便死去一位，都是我修罗族的重大损失，他们不能消耗在你们身上。”

兮兮说这话的时候，视线扫过几位修罗族守卫的尸体，眼底闪过丝丝不忍。

那种姿态，就好似害怕自己的手下被杀，极其心疼自己的族人。

可实际上，兮兮心底非常的清楚……

这所有的说辞，都是她提前找好的借口，她根本不想与陈羽决战，不想落到与陈羽刀剑相对的局面。

只可惜，兮兮心中所想，并不被陈羽所知。

陈羽被兮兮接二连三的态度伤到，他长剑抬起，剑尖直指对面的修罗族守卫和正前方的兮兮，语气万般坚定的说道：

“如果说，我今天一定要带走阿狸呢！”

“陈羽，你带不走阿狸的。”

兮兮压下心底的涩然，她缓缓抬头，视线顺着轩辕剑的剑尖，一寸寸地向上看去，最终落在了陈羽的脸上，与他对视在了一起。

“这里，是我的地盘，周围驻扎了上千位修罗族守卫。你要带走阿狸，就是与这几千人相斗！”

“陈羽，我承认你的战力水平，很强。但，那又如何呢？”

“此时，即便你竭力一战，不畏生死！这上千人的大军，也会把你生生拖死的。”

“而到那时，你仍旧无法带走阿狸，又平白丢了你自己的性命，以及你身侧这群兄弟、灵仆、红颜知己的性命……”

兮兮说这话的时候，视线一一扫过灵峰、秋剑、程长卿等人，最后又落回了陈羽身上，语气仍旧冷漠的说道：

“陈羽，你是一个聪明人，重情重义，是不会让人平白牺牲的。”

“此时此刻，我相信你一定会做出最最正确的选择，而不是无脑硬杠！”

兮兮的语气，如万年不化的寒冰，极其冰冷，也非常的无情。

灵峰，秋剑几人听得暗中恼火，急脾气一上来，就有些不管不顾的说道：

“兮兮！你知道自己在说些什么吗！”

“咱们大家都是一起出生入死的兄弟，经历过无数的生生死死，你如今怎么变成了这般模样！”

“这修罗族，到底给你灌了什么迷魂汤，让你这样向着他们！”

“兮兮，你清醒一下！咱们才是一家人，这群修罗族的人，算个屁！”

灵峰、秋剑几人个个怒目圆睁，瞪着对面的兮兮，毫不掩饰自己眼底的失望与痛色。

陈羽看到这般模样的兮兮，又回想起过往时的种种经历，心底更觉痛苦，忍不住开口问道：

“兮兮，我们在人间经历的一切，你真的都忘记了吗？”

“人间的记忆？呵……”

兮兮神色冷漠的看着陈羽，语气冰冷无情的说道：

“那些记忆，不过是一些无关紧要的老黄历罢了，谁要记得呢？”

这句话一出，就如同一根钢钉，狠狠地扎在了众人的心间。

陈羽、秋剑、灵峰几人纷纷愣在原地，不敢相信这话是从兮兮嘴里说出来的。

“兮兮，你，你……”

“你，真的是兮兮吗！”

兮兮看着众人愕然的表情，始终一副划清界限的模样。

“你们走吧，若再不离开我修罗族的驻地，就休怪我翻脸无情，与你们杀个你死我活了！”

兮兮话音落下，周围的修罗族守卫纷纷亮出各自法器，齐刷刷地对准了对面的陈羽、灵峰几人。

此时，只等兮兮一声令下，他们便会拼死而战，势要留下陈羽几人的人头！

