第1208章 矿难3

他这么大的反应，更是坐实了大家的怀疑。

陈羽也有些诧异，本来他只是开个玩笑，没想到秋剑……竟然真的好像对赤月有意思。

人跟妖，好像不能在一起吧？

就在陈羽瞎捉摸的时候，只听得砰的一声巨响，山下的水面上腾起了一股数十米高的水浪，几乎冲上了山顶，吓得人们连连后退。

等到水浪落回去，漩涡不见了，水面逐渐恢复到了之前的模样。

战斗结束了。

陈羽连忙通过魂印，再次向赤月传达询问。

很快，她就收到了赤月的回复：一切安好。

水下，面对从上方坠落的乌龟，赤月眼疾手快地用尾巴将他卷了起来，用力握紧，拉到了自己的身边。

在方才挨了他一次重击之后，乌龟已经彻底失去了反击能力，此刻，却是将头和四肢尾巴通通缩进了龟壳里。

“服不服？”赤月得意地问道。

“不服！”

“还在嘴硬！”

赤月加大了尾巴的力量，用力地搅着龟壳。

这时，一股强劲的力量，在龟壳上显现出来，抵抗着赤月的绞杀。

任凭赤月如何使劲，这股覆盖在龟壳上的力量却丝毫不见衰退，好半天下去，赤月也累坏了。

再看龟壳上，却是多了三道金色的锁链，两头连着龟壳，从上面绕过。

而那股能够对抗绞杀的力量，便来自这三道锁链。

这是什么？

赤月近距离观察锁链，感觉很奇怪。

“吼吼，没办法了？凭你的手段，想打碎我的龟壳是不可能的！”

乌龟发出了得意的笑声。

“别得意！”

赤月眼珠一转，想到一个办法，当即拖着乌龟，在水底游动起来，不多时便来到一处没人的岸边，上岸之后，将乌龟放在了地上，随便捡来一些树枝，聚拢在一起，对着吐了一口气。

树枝燃烧起来。

“看到火了吗，知道你龟壳硬，但未必能挡住火烧吧，不然咱们试一下，要是把你烧死了，我正好吃一堆红烧王八了！”

赤月作势便要将乌龟往火上放。

“啊啊，我服了，我投降行了吧！”

乌龟大叫起来。

“投降吗，哼哼，先把你的X头伸出来再说。”

“不许叫它X头！”

“为什么？”

赤月不解，眨巴着眼睛问道，

“乌龟的头，不就是X头吗？”

“你……你可真单纯，什么都不懂！算了，我出来你可别偷袭我。”

“我如果真要杀你，直接把你烤死不就行了，快点！”

乌龟这才乖乖地把脑袋伸了出来，睁着一双绿豆大小的眼睛，打量着赤月。

“你是谁，你为什么要跟我打架！”乌龟问道。

“这话应该我问你吧，是你先跟我装，不然谁愿意跟你打架。”

赤月反问道：

“你是哪里来的妖怪，为什么会在这里？”

“本大王……是从冥界来的，来这里是为了找一个人……”

赤月皱眉说道：“你是冥界的生灵？你唬谁，冥界生灵，怎么能来到人间？”

“嘿嘿，那是本大王的主人送我来的。”

乌龟摇了摇身子，得意地说道：

“你看我身上的花纹，人间哪有我这么帅的乌龟，我叫九幽玄龟，如假包换！”

赤月往他背上看去，的确有着五颜六色的花纹，看上去很奇怪。

“你主人是谁？”

“那不能说，你就算烤死我我也不说！”

乌龟很有骨气地说道。

赤月也没逼他，接着问他为什么会在这里。

“说了啊，我来找人，主人让我上来找一个法师，能够解开我身上的枷锁……”

乌龟用双腿撑地，站了起来，给赤月展示龟甲上那三道金色的枷锁。

赤月仔细观察起来，这枷锁并不是实质存在的，而像是某种能量组成的，三根枷锁，上下连在一起，将龟壳死死箍住。

“这是什么？”

“几百年前，我刚化形的时候，我被人下了一道魂咒，虽然不影响我修炼和生活，但只要下咒那人轻轻作法，枷锁就会将我锁死，动弹不得。

“当然枷锁存在也有好处，能加强我龟甲的防御，哦，就像是刚才你对我做的那样，你力气太大了，如果没有枷锁，我龟壳都要被压碎了……”

赤月问道：“你所说的主人，就是给你钉上枷锁的人吗？”

“不不不，他哪有那么好心，他把我当成坐骑，奴役了我好几十年，后来他被人打死了，我这才重获自由，成为一只快乐的小龟龟，只是身上的枷锁一直打不开。”

原来是这样子。

赤月想了想，问道：“那你现在的主人，为什么不帮你打开枷锁？”

“他成为我的主人，才没多久呢。”

提起现任主人，乌龟立刻骄傲起来，

“他可是大人物，说出来会吓死你的那种，他有能力给我打开枷锁，但这样一来，我就只能在冥界生活了，所以他让我来人间，找一个法师，如果这个法师愿意点化我，那我就能成为人间生灵……”

赤月听到这里，忍不住问道：

“你原本就是冥界的生灵，为什么要到人间来？”

“因为我的主人要来啊，他到人间之后，总归需要有人差使，我如果能转成人间生灵，那往后在人间修炼和打架，也会容易很多，啊我失言了……”

乌龟连忙捂住嘴巴。

赤月看他这样子，觉得很好笑，也没有催问这些，只问他：“那你怎么不去找那个法师？”

“我主人只告诉我，他最近会在这一带出现，我也是刚到呢，还没来得及寻找，蛇姐姐你在这做什么？”

“我也是跟我主人来的，做什么……就不能告诉你了。”

乌龟嘿嘿笑道：

“明白明白，咱们都有秘密，互相不问了。咱们也算不打不相识，正式认识一下，我叫小玄。”

“小玄，好奇怪的名字。”

“我是九幽玄龟嘛，姐姐叫什么？”

“哦，我叫赤月。”

两人当即闲聊起来，这就九幽玄龟刚到人间，赤月是他见到的第一个“同类”，因此他感觉特别亲切。

赤月也是刚出山不久，认识的妖精也不多，于是两人大有一种相见恨晚的感觉。

………………………………………………………………………………………………

先发两章

