第164章 围攻

吴明说：“这是一个邪术组织，我们之前也跟他们人交过手，并且俘虏了两个，想要审问他们，但这些人死不开口，最后竟然找机会自尽了。对他们的来历，我们也不是很清楚，只知道他们信仰的应该是婆罗门……”

“婆罗门？”陈羽一惊，随后心中恍然。

婆罗门，乃是天竺的原生宗教，与佛门同出一脉，只不过教义和信奉的部分神祇不同，婆罗门信奉的是三个主神：梵天、毗湿奴、湿婆。

两个教之间，有很多相似的地方。

“怪不得我之前以为他们来自佛宗，没想到竟然是婆罗门……“陈羽暗忖，这个宗教，在华夏这边还是蛮少的。

吴明接着说，“当然，他们并不是正统的婆罗门，对于他们，我也了解不多，但应该是旁支，就像我们的邪修组织一样。”

接着，他又抛出了一个重要信息：这个梵社，就是当年收购工厂、将其改造成医药公司的幕后黑手。

也就是说，工厂里之后发生的一连串怪异事件，始作俑者正是他们。

“果然……”

其实先前在吴国平家里、听他说这些的时候，陈羽就有了这方面的猜测，当下望着吴明说道：“原来你知道这么多情况。”

吴明摊手说道：“也就这些了。当年事情发生后，梵社的人就不见了影子，我们也是通过一些线索，才稍微对他们有一点了解。”

“在这之后的十几年里，我们偶尔会得到一些消息，能确定梵社的人一直潜伏在伶仃镇，但没有任何公开行动。他们在做什么，我们也不知道，直到最近伶仃镇风波再起，他们这才出现在明面上。”

陈羽道：“这些线索你为什么早不跟我说？”

吴明有点尴尬，“我也没想到伶仃镇会变成这样子，我本想到这里之后再跟你细说的。哪里想到……是吧。”

“行吧……”

接下来，陈羽也将自己在山村的经历讲了一遍，因为话中提到杜新月，大家也都看了她好几眼。

在这样一个场合中，杜新月显得很拘谨，畏畏缩缩地躲在陈羽身后，不敢抬头看他们。

吴明拿出了伶仃镇的地图，摆在茶几上，招呼大家一起过来看。

从他们身处的茶馆，到地下防空洞还有两公里左右，中间需要穿过一条街道，然后进入废弃的精神病院。

防空洞，就在精神病院的废墟里面。

吴明建议大家分头行动，分成两个小组，一组在地面调查，一组前往地下防空洞进去寻找之前失踪的法师的踪迹——他认为，既然当年的张青山等人是在防空洞失踪的，那么眼下在发生的这些怪异，肯定跟防空洞脱不了干系，前去那里调查，或许会有所发现。

大家对他的提议，都没有意见。

陈羽心理清楚，他们如此配合，不光是想要查清楚真相，也是为了神书《归藏》。

接着，就在大家讨论分组的时候，通往院子的门再次被推开，那个茶馆的老头慌慌张张的跑进来，口中嚷着：

“不好了，外面来了好多怪物！”

吴明不以为意地说：“没事，它们不是一直有在附近徘徊吗，我们在宅子外面布置下了阵法，他们应该发现不了的。”

老头使劲摆手：“不是啊，怪物比之前多了很多，而且……它们明显就是朝着咱们这个方向来的！你们去看看就知道了！”

大伙这才吃了一惊，在老头带领下，一起来到院子里，顺梯子爬上天台。往远处看去，果然黑压压一群人影，四个方向都有，排列有序，朝着茶馆这边潮水一般涌来。

其中还有一个身材特别以臃肿的、看上去像是长了一个巨大的肉瘤在身上，被几个黑影簇拥着，应该是它们的首领。

“真是怪事……大家回去防守，我们人多，也不用怕。”

吴明转头对老头说：“你家里人呢？”

“他们都不在镇上，就、我一个在这做生意。”老头吓的话都说不利索了。

“行，你也到店堂里来待着，这样防守的压力也小一点。”

陈羽一个在天台上观察了许久，最后一个回到店堂里，拉住吴明，说道：“这茶馆地势很低，如果敌人数量足够多，一起拥上来，围住我们，到时候想跑都不容易，我看还是趁着他们没有合围，早点离开的好。”

吴明愣住，刚要说什么，之前找陈羽麻烦的那个方地坤站了出来，很不屑地说：“我们之中，实力最差的也是天师境界，还有几位地仙、罗汉境界的前辈坐镇，难道会怕这些邪物？就算数量多一点，又能成什么气候？”

随即笑道：“陈道友没经历过什么大场面，可以理解，我们几大宗派的弟子，经常经历如此险境，算不得什么，陈道友放心，不会有危险的。”

杨程师兄妹，也是跟着露出笑容。

算了……

陈羽无奈摇头，他本来是觉得，对方既然敢发起围攻，背后必然有什么原因——这些邪物虽然没什么智商，但它们背后，必然是有更高级的邪物掌控，不会进行无畏的自杀式袭击。

但被方地坤奚落一番，他虽然不在意，但也明白没人听自己的，干脆不说话了。

他倒是有心带几个小伙伴离开，但想到只凭他们几个，怕是难以突围，也只好先留下来再说了。

当下，吴明、红月禅师、王天明，三个宗师一起来到门窗前，动用各自的手段，在门窗上布置下一道强大的结界。

刚完成不久，邪物大军就过来了，从窗户看出去，黑压压一大片，将不大的窗户围得水泄不通。

透过蜡烛的光，大家朝这些邪物打量过去，其中大部分的身体都是人类形态，只是或多或少，身体局部会有一些变异：

如脖子两边长着肉瘤一般的脑袋，或四肢变得如竹节虫一般、分成好几节，有的嘴巴和眼睛中长出长长的触角，有的身体扭曲，如剥了皮的蟒蛇，还有的干脆就是一具肿胀的腐尸或者森森白骨……

