第1446章 诡异寺庙

“前面就是普济寺的大殿了，施主要进去看看吗？”

白衣和尚的声音突然响起，打断了红豆的思绪。

红豆抬头看去，就见眼前是一座古色古香的大殿，大殿的正门开启，里面的光线很暗。

不过，凭红豆的视力，能够看清大殿之中，有几排和尚盘膝而坐，似乎在对着佛像诵读经法。

红豆凝耳细听了一下，却发现这些和尚诵读的经法内容，自己从来没有听过。

而且，红豆之前在人间的时候，也曾听过一些僧人诵读经文。那些诵经声一入耳，不说让人灵台通达，也会让人感到心神宁静。

但在此刻，这些经法的诵读声一入耳中，不仅没有让红豆的心灵澄净，反而让她的心绪更加躁动起来。

“这大殿中的和尚，不对劲！”

红豆猛然一凛，也不敢直接进入殿中，而是运用天眼通来探视殿中的情况。

当殿中的僧人，通过天眼神通进入红豆的眼中，每一个人的形象，都发生了翻天覆地的变化。

有的和尚拥有干瘦的人身，头上却顶着一个硕大无比的猪头。

有的和尚的上半身，是普通人的样貌，下半身却是如同蜈蚣一样的虫身。

有的和尚竟然是一副白森森地骨架，但脸上却贴着一张描绘精美的人皮！

更有的和尚……

红豆只匆匆扫了一眼，眼前的一幕就让她彻底震惊了。

这大殿之中，哪里是什么诵读经文的和尚，分明就是一个个流着口水的丑陋妖怪！

但最令红豆震惊的，却是这个白衣和尚。

即便红豆用天眼通去探寻他的真身，这个白衣和尚却仍旧是一副道貌岸然的模样，并没有显露出任何怪异之处。

可身在这样一座诡异的古庙之中，正常才是最大的诡异！

红豆无法看穿这个白衣和尚的真身，才恰恰意味着，他才是这整座寺庙的最大危险，实力应该远在红豆之上！

红豆心中一凛，瞬间明白了彼此之间的实力悬差。再加上，这整座寺庙之中，全员皆是怪物。

如果红豆想要硬闯出去的话，难度非常大，根本就不可能打得过，只有想办法溜走了。

于是，红豆脸上没有露出任何异常，貌似平常的说道：

“这大殿中的师傅们都在诵读经文，我不好进去打扰他们。你还是带我参观一下别的地方吧。”

白衣和尚似乎也没有预料到红豆会拒绝，微微停顿了一下，才点头同意道：

“好，贫僧带你去后院转转……”

红豆脸色平静，同白衣和尚离开了大殿附近，没有再朝后看上一眼。

这座寺庙的后院，面积并不算大。百米之外，便是一堵高耸的围墙。而围墙之外，连接着茫茫深山。

红豆在看到这堵围墙之后，心中便是一动。

“倒是可以从这里离开，但为今之计，先要把这个和尚支开，自己再偷偷溜走。”

“这样一来，就算对方想要追击自己，也能争取到一段缓冲时间……”

红豆心念一闪，已经有了主意。

于是，红豆对白衣和尚说道：

“大师，不是说要留我用斋饭吗？怎么这么久了，也没有人来通知开饭。”

“不怕大师笑话，实在是之前与那妖族打斗一场，体力消耗巨大，我早就饿了……”

白衣和尚一听红豆的话，也没有察觉出异常，仍旧温文儒雅的说道：

“施主稍等，贫僧去后厨问问。”

“有劳大师了，我就在后院赏景，不会到处乱走的。”

红豆面带微笑，一副十分不好意思的模样说道：

“若是斋饭已经准备齐全，大师只管叫个小和尚来知会我一声就是，若是再让你亲自跑一趟，我实在过意不去。”

“阿弥陀佛，施主客气了。”

白衣和尚见状，双手合十，念诵了一声佛号，才转身离开了。

红豆见白衣和尚的身影消失在后院，也没有耽搁，直接走到寺庙的围墙旁。

这围墙修建的极高，约有三四层楼的高度。

对于普通人而言，在没有任何攀爬工具的辅助下，只怕难以翻越。

但对红豆这样的练家子而言，小菜一碟。

红豆一个奔跑借力，身姿矫健如猎豹一般，轻而易举的就跳上了高墙，向四周看去。

寺庙高墙的另一端，没有设置任何陷阱，连接着一片生机盎然的森林。

红豆在确认没有任何危险之后，直接跳下了高墙，迅速向山林之中狂奔而去。

而在红豆离开没多久之后，一个灰衣和尚来到了后院，想要唤红豆去饭堂，食用斋饭。

可谁知，当这个和尚到了后院之后，只见偌大的后院空空，却看不到红豆的身影。

“人呢？”

灰衣和尚一惊，四处寻找起来。

但任凭他找遍后院所有的角落，也没有找到红豆的身影。

“坏事了！人跑了！”

灰衣和尚脸色骇然大变，连忙跑出后院，找白衣和尚汇报去了。

而白衣和尚在听到手下的汇报后，脸上露出一抹兴味的表情，再不见之前的半分温文儒雅，而是一副黑气森森地模样。

“我扎根这片树林许久，还没有一个猎物能从我的地盘逃出去！”

“好，很好！懂得亮爪子的猎物，玩起来才有趣……”

白衣和尚嗤笑一声，身影化作一道黑气，就向寺庙的后院的冲去。

而红豆，虽然暂时逃离了这座寺庙，但身上的气息却遗留在后院，一时无法消散。

白衣和尚通过红豆遗留的气息，辨别出红豆逃离的方向，便不再耽搁，直接追击而去。

不多时，白衣和尚就看到红豆在林间奔跑的背影。

一个闪身，白衣和尚的身影如同游魂一样，转眼就逼至红豆身前。

“施主，斋饭未曾用过，怎么就离开了呢？”

一声似笑非笑的男人声音，突然在红豆耳侧炸响， 让红豆脚下一个踉跄。

不好！

怎么这么快，就被追上了！

那白衣和尚的道行，到底深厚到什么程度！

红豆心中一紧，向外冲去的脚步，再次加快了不少。直接无视在自己耳侧响起的声音。

但很明显，这个声音却不打算就此放过红豆。

“施主脚步如此匆忙，可是有什么事情，急着去做？”

“贫僧道行高深，施主不若说出来，大家一同解决可好？”

“施主脚步如此迅速，也不应贫僧一声，可是瞧不起贫僧的神通术法？”

“既如此，贫僧也就不在客气了！”

