第1363章 扇耳光

陈羽跟随孟金海的队伍一路深入山区，途中又斩杀了几只三阶四阶的邪物。

“哈哈，这些邪物也没多么厉害啊，分分钟就死于剑下了！”

“我已经斩杀四只邪物了，收获颇丰啊！”

“邪物算个屁，还不是死在爷爷我手里了！”

“咱们快点走，说不定能多杀几只邪物，碾压其他几支队伍！”

孟金海几人一路顺畅，胆子也逐渐大了起来，直接向更为深处的山区走去。

陈羽跟在几人旁边，看着他们不知死活的举动，也懒得劝说。

就在这时，一股危机感猛然冲上心头。

陈羽浑身肌肉瞬间绷紧，整个人如同一张绷紧的长弓，一触即发。

一片寂静的山林中，诡异的响起一阵女人求救声。

“救命！救命！救救我！”

“有人能听到我的声音吗？请来救救我！”

“有没有人在？快来救救我！”

一声接一声的求救，从山林深处悠悠传来。

这女人的声音极魅，刚一入耳中，就好似一把羽毛制成的小刷子，轻轻扫在人心上。

勾魂入骨，妩媚无双！

陈羽在听到这女人的求救声后，心神猛然一颤，眼前像是蒙上了一层迷雾一样。

不仅如此，陈羽感觉自己的一举一动，好似不受自己的控制一样，竟然不由自主的向这女人声音传来的方向走去。

“不好，这是魅音！”

陈羽在察觉不对的一瞬间，就马上反应过来，他迅速运转功法。

轰，轰轰——

磅礴的真气在陈羽血脉间疯狂游走，发出如同岩浆奔涌的声音。

刹那间，陈羽有些迷离的神识，瞬间归位，灵台一阵清明。

陈羽停下脚步，微微定睛，扫视四周。

此刻，这片山林之中，竟然只剩下陈羽一人。

孟金海等人在这股魅音的蛊惑下，早已不受控制的追随而去。

“这邪物的魅音，竟然如此厉害！这段位，应该是六阶左右的邪物！”

陈羽凭借自己自身的感受，瞬间做出了判断。

“这个级别的邪物，杀起来才够劲！元神，这不就送上门了！”

陈羽视线扫视四周，捕捉着一切蛛丝马迹。

终于，陈羽在距离自己不远的树林间，发现了孟金海一行人的脚印，以及被他们压倒的草丛。

“就是这个方向了！”

陈羽跟着地面树丛间的遗留痕迹，快步追了上去。

追了大概百米之后，陈羽已经能够看到孟金海、徐娇娇等人的背影了。

陈羽不由加快了脚步，冲到了孟金海的身旁。

此时的孟金海，眼眸之中没有任何光彩，瞳孔直勾勾地看着前方，脸上还挂着有些猥琐的痴迷笑容。

而他的手脚，更是如同提线木偶一般，笨拙木然的向前挪着。

乍一看去，像极了一具僵尸！

陈羽定睛打量了孟金海一番，也暗自松了口气。

幸好，这邪物的魅音虽然厉害，但因为是同时作用在几个人的身上，对人心的蛊惑程度有所减弱，并没有让人彻底失去神志。

“唤醒这事，好办！”

啪！啪！啪！

陈羽也废话，直接抬手，就是几个清脆的大逼斗，甩在了孟金海的脸上。

这几巴掌，力道十足，毫不留情！

在陈羽收手的一瞬间，孟金海的脸就迅速肿胀起来，眨眼就变成了猪头。

孟金海浑身猛然一个激灵，也从混沌的状态清醒过来。

“我，我这是怎么了？”

孟金海刚刚清醒过来，思维有些停顿，一时间没有反应过来。

他看了一下，发现眼前根本不是刚才的那片山林，而是一片全然陌生的树林，心中更懵。

“这里，又是什么地方！我为什么会在这里！”

陈羽懒得搭理孟金海，见他清醒过来，也不耽搁，又向前面几个队员追了过去。

啪啪！

啪啪啪！

啪啪啪啪！

陈羽出手又快又准，根本不留任何情面。

他追上一人，直接开扇，扇完这人，火速离开，又追一人，再次开扇。

一时间，寂静的树林中，就只有接连不断的巴掌声回响，清脆无比，令人舒爽。

就连一直在回响的邪物魅音，也被这疯狂的巴掌声湮灭，突然一下消失了。

整片山林中，只剩下孟金海几人的哀嚎声。

“搞定，就是有点手疼。”

陈羽把整个队伍的人，全都扇了一遍，见他们逐渐清醒过来，才甩了甩自己的右手，幽幽感慨道：

“唉，九年义务教育诚不欺我，力的作用是相互的。真疼。”

此时，孟金海等人被陈羽扇醒，在经过刚开始的懵逼过后，神志也越发清明起来。

“咱们刚才是怎么了？”

“这片山林是什么地方？我明明记得，自己之前不在这里的。”

“我隐约想起来了……刚才，我好像先听见一个诡异女人的呼救声，然后自己就有些发蒙，四肢都不受自己的控制了。”

“没错，我刚才也是这样！”

“看样子，咱们大家都是被那个女人的求救声，给唤来这里的！”

“哎呦喂，我的脸怎么了！好疼，还有血！”

众人纷纷清醒过来。

同时，每个人也感觉脸上一阵刺痛，又转头看了看旁边的人。

只见在场的每一人脸上，左右两边的脸颊上，都挂着一个大大地巴掌印，个个都肿成了猪头一样。

“哎呦，这是用了多大的力气！”

“妈的，都给我打吐血了！”

“是谁，是谁下了这样的吃奶力气，是不是趁机报复！”

众人捂着脸一阵哀嚎，又想起自己在恢复意识的一瞬间，眼前就是陈羽那张大脸。

一瞬间，众人齐刷刷地转头，看向人群之外的陈羽。

陈羽被全场目光注视，一脸无辜表情，真诚说道：

“事出有因，不然，不管你们？”

陈羽一句反问，把全场所有人的怒火，瞬间浇灭了一半。

呃，这件事，他陈羽还真不能不管！

刚才，如果不是陈羽唤醒自己，自己肯定被那阵古怪的声音勾走，生死不知。

在场众人都想通了这一点，心里有些理亏，但仍旧有人觉得内心十分憋屈。

孟金海作为小队的队长，刚刚被全队最不待见的人扇成了猪头……

这也太没有面子了！

我作为队长的尊严，就这样被丢在地上，生生践踏嘛！

孟金海瞪着陈羽，十分阴阳怪气的说道：

“陈羽，想叫醒我们办法有很多种，你直接扇人耳光，是不是过分了！”

