第188章 血誓2

杨程这时候铁了心说道：“别在这里胡搅蛮缠，本来我们说好一起撑到底的，是你突然离开，让我陷入绝境！”

王天明接过话头，说道：“还想狡辩，你之前当众说过，是小程让你先走，自己留下来当英雄，现在又说他坑了你，到底你哪句说的是真，哪句说的是假？”

“我那不是想给他留点面子吗？”

陈羽耸了耸肩，看着杨程，“我现在才发现，你这个人不仅坏，而且……死不要脸。”

杨程闻言，恼羞成怒，立刻就冲过来，被王天明拦住，冷冷看着陈羽，说：“你敢做不敢认吗？”

“你不要废话，说我坑了他，有什么证据？”

小师妹嚷道：“我师兄比你厉害得多，如果他真想坑你，你现在已经死了，怎么还有机会逃出来？”

“这算证据？”陈羽失笑，“那是不是说，如果我打得过他，那我说的话就是证据？”

边上，那位众阁派的楚长老站出来，说道：“杨师侄的人品，我是相信的，再说，以它在风水上的造诣，我觉得流潋说的没错，你的确不太有机会逃出来。”

“流潋？”

陈羽看着杨程的小师妹，喃喃道：“真是白瞎了这个好名字……”

流潋大怒，刚要开口，兮兮说道：“你们不了解始末，就不要盲目站队。之前在县城，陈羽在风水上可是赢过了杨程的。”

此言一出，楚长老师徒，包括段地元师兄弟，脸上都现出了震惊之色。

很显然，他们对这件事完全不知情。

王天明看了红叶禅师一眼，不快地说：“想不到一个冒充的茅山弟子与普陀山还有渊源。

”

红叶禅师转头看着兮兮，没等开口，兮兮抢着说道：“师叔，他是我……好朋友，我相信他的人品！”

红月禅师于是看了陈羽一眼，随即对王天明说：“兮兮坐的没错。”

王天明等人，都是一怔，脸色顿时难看起来。

这时，吴明走了出来，说道：“诸位，眼下他们两个各执一词，都没有证据，真相一时间也是无从判断，眼下大敌当前，咱们还是先一致对外，等此事终了，咱们再好生调查，你们看如何？”

他这番话，名义上是站在理客中的角度，两不相帮，实际上大家都清楚，他是在问陈羽说话，因为现在发难的是王天明等人。

他所谓的“两边都没证据”，也是让王天明不好再拿这个说事。

陈羽等人，自然是没有意见，唯独王天明，脸色却是越来越冷。

“我崂山，不服。”

他淡淡吐出这句话。

吴明一怔，这直接的打脸，也是让他下不来台，当下说话也不那么好听了：“王师兄，我怎么说也是本省法堂监院，是非对错，调查权终归在我，不劳崂山插手。再说，你也没有证据，陈羽就一定那么做了，对吧？”

“我不需要证据，我相信我门下弟子，不会撒谎。”

王天明冷笑一声，随即又说：“我也不需要你法堂怎么样，我崂山，自己来处理。”

说到这，他转过头，冷冷地看着陈羽：“少年，我不管你是什么来头，你之前杀我崂山一人，废了一人，尔今又差点害死小程……我崂山，还从没被人如此折辱过，你，死定了。”

随即，目光从兮兮和李牧等人脸上扫过，说道：

“这是我崂山与他的私仇，与他人无关，凡是想要出头的，我崂山一律当他是敌人！”

这句话，说的就太重了，令红月禅师和吴明脸上，也是出现了凝重之色。

吴明皱眉说：“王师兄，真的至于吗？”

“很至于！”

王天明摆摆手，“当然，为了大局，我们不会在这里动手，这一点也请大家放心，但我们也不想与这小子一路行走，我们自己行动吧。”

说完，转身走去，方地坤等人也立刻跟了上去。

楚长老犹豫了下，冲红月禅师和吴明抱了抱拳：“分头行动也好，他们那边人手不足，我还是跟他们一起吧。”

他们师徒俩也跟着走了。

只有杨程还站着没有动，他看着陈羽，突然，抬起了右手，掌心处，握着一把锋利的尖刀，就朝着左手掌心划去。

一瞬间，众人明白了他要做什么，纷纷震惊。

他要立血誓！

这是一种法界传统的仪式，代表着两人之间有解不开的仇恨，要与对手进行决斗，不死不休！

一旦立下血誓，除了当事人之外，旁人也是不能再横加干涉。

这就有点像古代的生死状，不过这种行为在现代已经很少了，一来是法界整合了，成立了法术公会，一切大小事情有公会裁决，彼此有了矛盾，也有公会调解，因此门派之间私斗的事情极少发生。

二来，如今是法治社会，法师也要遵守法律，不能随便杀人。但是这不代表这个仪式就作废了。

作为法师，真的要避过法律，杀个把个人，其实并不难做到，所以说到底，血誓，就是给法界同仁看的，以免事后被法术公会追究。

“等一下！”

陈羽一步上前，看着杨程说道。

这一幕，也是让兮兮等人都皱起了眉头，不明白他要干什么。

杨程一愣，随即哈哈大笑：“陈羽，你怕了吗？”

“如果你怕了，现在向我下跪认错，并且自废丹田，我可以饶你一命！”

“你脑补能力可真强……”

陈羽无奈摇头。

“我只是想告诉你，你可想清楚了，虽然你之前想坑死我，但毕竟没成功，我这个人比较仁慈，我，不喜欢杀人，当然，一心求死的除外。”

陈羽看着他，态度很认真地说道。

“杀我，哈哈……”

杨程仿佛听到了什么好笑的事情，大笑不停。

“是不是我之前吃了你两次小亏，让你膨胀了？你真以为自己在风水上有点造诣，就能与我抗？或者，你只是在找借口，你害怕是我杀你？”

“行行，你随便吧。”

陈羽耸了耸肩，好言难劝该死的鬼。

杨程，用刀子在手掌心划了一道长长的伤口，看着他，一字一顿地说道：“我发誓，必亲手杀你！你可不要提前被邪物弄死了。”

“好的。”陈羽也懒得废话。

杨程咧嘴笑着，转身离去。

