第1476章 夺宝4

云千秋见陈羽被青霞子拖住，也不耽搁，迅速向树顶爬去。

此时，陈羽三人与树顶之间的距离，只有短短地三米。

树顶之上萦绕夺目金光，内中吞吐着盎然的生命之力，一眼看去，便感觉自我心神受到了净化洗涤。

云千秋动作飞快，转眼就站在了树顶之上。

“诸位，我云千秋就不客气了！先行一步！”

云千秋对着吊在树冠上的众人哈哈一笑，一副洋洋得意的姿态。

紧接着，便故作潇洒的转身，身影彻底消失在金光之中。

陈羽看着云千秋抢先一步到达树顶，气得后槽牙直痒。

“可恶，竟然被这骚包抢先一步，占尽了先机！”

“不管了，若是山海印真被他带走，之后一定要想办法抢回来！”

陈羽眼中狠色闪过，对山海印势在必得。

轰隆！

突然，一道惊雷之声炸响。

紧接着，一道金色雷霆自苍穹垂落而下，劈在了树顶的位置。

“啊！”

随着一声惨叫，一个黑如同焦炭般的人影从金光中飞出，向树下急速跌落。

与此同时，云千秋那柄极具标志性的黄金扇，也被树顶的金光吐出，随着它的主人一起坠落。

“这块焦炭，是云千秋吗？”

“应该是，正经人谁用那么骚包的扇子啊！”

青霞子与陈羽看到这一幕，神色皆是一懵。

两人对视了一眼，十分默契的暂时休战，探头向树下看去。

此时，那块人影焦炭也已经成功落地。

在巨大的冲撞力下，整块焦炭在接触到地面的那一刻，便摔成了大大小小地碎块。

人，绝对是死的不能再死了！

眼前这诡异无比的一幕，镇住全场。

一时间，发生在树冠之上的所有战斗，都诡异的停止了，气氛安静的有些凝重。

“呵呵呵，看吧，坏事做多了，容易被雷劈！”

陈羽干笑了一声，率先打破了有些凝滞的气氛。但他心中，却有了其它的打算。

树顶金光之中，到底是怎样一种情况，现在谁也不能确定。

究竟是所有进入金光的人，都会被雷劈？

还是进入金光之后，触动某些特定事件，才会引来雷霆斩下？

陈羽对金光之中的情况一无所知，也不想把自身法力浪费在这种没必要的斗争之上，便对青霞子说道：

“咱俩停手吧，这种无休止的内耗，没什么意思。你先上去吧，要是有本事拿到山海印，就你拿。”

“但你若是与山海印无缘，等到我上去之时，你不可继续阻拦和抢夺山海印。”

青霞子听了陈羽的话，内心权衡了一下利弊，也答应了陈羽的提议。

“好！”

陈羽见青霞子答应，手掌微微抖动一下，便将捆仙绳收了回来，让出了通向树顶的通路。

青霞子不再耽搁，迅速向树顶之上爬去，身影也消散在金光之中。

此时的树冠之上，再无一人争斗。

所有人的目光都集中在树顶的金光上，等待青霞子从中走出。

时间，一点点地流逝。

秋剑攀爬至陈羽身侧，有些好奇的问道：

“这个叫什么霞子的，进去金光也有一段时间了，比之前那个骚包的时间长，怎么现在还不出来？”

“老三，你说那山海印，不会真被他搞到手了吧。”

陈羽脸上不见一丝担忧，淡淡说道：

“就算被他到手，抢回来就是。本来，我就是用他来探路的……”

不料，陈羽话还没有说完。

轰隆！

天空之上，又有一道惊雷斩下，重重地劈在了树顶的金光上。

下一秒，一个同款人形焦炭从金光中飞出，快速向树下坠去。

秋剑看到这一幕，忍不住咂嘴道：

“嘚，人直接给送走了，也省得咱们去他手里抢山海印了。”

片刻之间，就有两人命丧金光之中，全场一片哗然。

“我擦！树顶的金光之中，到底有什么啊？怎么上去一个，劈一个！”

“青霞子和云千秋，可是咱们这批人中的佼佼者。连他们都无法闯过金光这关，我等岂不是更没戏！”

“呵呵，他们两人没闯过去，说明跟山海印无缘！说不定我一上去，人家山海印自动认主了呢！”

“放屁！你就白日做梦吧！”

“长得挺丑，想的挺美！”

众人趴在树冠上，一个个眺望着树顶的金光，心生期待。

但此时，陈羽与秋剑等人已经守住通往树顶的通路，把众人都拦在了树顶之下。

陈羽看着树下的众人，心念一动，便扬声说道：

“这棵孤树，也并非我一人所有。诸位若是想进入金光一试，只管上来就是，我绝对不会阻拦的。”

陈羽此言一出，四座皆惊。

“此言当真？”

“真的？假的？我怎么这么不相信呢？”

“到手的机缘，能拱手相让？”

众人对陈羽的话，纷纷表示了怀疑。

陈羽见众人有所质疑，也没有用言语解释，而是让开了通往树顶的路。

大家见陈羽用实际行动表明了态度，心思也不由活络起来。

“这种天大的机缘，不去试一下，不甘心啊！”

“有命享用，才叫机缘！你确定自己能杠过雷霆之力？”

“青霞子和云千秋那样的人物，都被劈成了焦炭，我等估计够呛啊！”

“不管你们去不去，我反正是不敢！”

“靠！拼了！”

“自古富贵险中求！我也去试一把！”

一时间，全场呈现出了两种声音。

其中，大部分人为了自己小命着想，都选择放弃山海印，专注于悬挂在树冠上的各种灵宝法器。

但还有一小部分人，仗着艺高人胆大，又觉得自己是天命之子，纷纷向树顶的剑光爬去。

陈羽看着这群人，没有阻拦，放任他们爬上树顶，进入金光。

于是，在接下来的时间中。

轰！

轰隆！

轰隆隆！

一道接着一道的金色雷霆从苍穹垂落，狠狠地劈在了树顶的金光中。

与此同时，一具具焦炭一样的尸体，也从树顶的位置跌落地面，摔成一地黑灰。

全场仅剩不多的幸存者在看到这一幕的时候，都生出了一种劫后余生的感觉。

“这就是不作死，就不会死！”

“呼，幸好我没有被利益蒙蔽双眼，也跟着上去。不然，此时的尸体之中，定然有我的存在！”

“树顶，根本就不是我等能够尝试的存在！”

“算了算了，还是自己的小命要紧！”

原本，还有一小部分人心生犹豫，但看到这一具具尸体的掉落，也纷纷生了退意，更加不敢向树顶靠近了。

这时候，秋剑突然开口说道：

“老三，我想去树顶的金光中看看……”

