第1312章 神棍

陈羽在查岗完赤月后，又联系了阿狸。

阿狸这小子一向懒散，虽然跟随陈羽的师父在山中修行，但只要一有机会，他便耍赖不肯修炼。

因此，当陈羽一个电话打过去，正好抓住这小子在偷懒，没有好好修炼。

“阿狸，你小子最近挺悠闲啊。”

陈羽语气看似平平，但如同平静大海之下的危机重重，让人不由自主的心生寒意。

此时，虽然陈羽没在眼前，阿狸还是猛地一个激灵，试图用装可爱，来蒙混过关。

“嘤嘤嘤，老大，我错了，真的错了！我马上就去修炼，绝对不会再偷懒了！”

陈羽对他们的性格，了解的非常透彻，根本就不信这小子的伪装。

几个仆从之中，就属阿狸这小子最油滑了。只要三天没给这小子紧紧弦，他就能上天。

最近这段时间，陈羽忙于私事和修炼，倒是让他逍遥了一阵子。

因此，当阿狸撒娇耍赖的时候，陈羽语气始终严肃，冷声说道：

“好好修炼？不偷懒？这话要是从小白嘴里说出来。我还能相信。但你？呵呵……”

“呜呜呜！老大你怎么可以怀疑我的人品，你不爱我了！”

阿狸硬生生挤出几滴眼泪，做最后的挣扎。

“人品，你一个河狸成精，跟我谈人品？”

陈羽一眼就看穿了阿狸的小心思，把他话中的漏洞抓了出来。

阿狸脸上的假哭，瞬间僵住。

陈羽也懒得跟他打太极，干脆直接的说道：

“最近这段时间，我不会离开淮上县，会在家里闭关修炼一段时间。刚才，我已经给赤月布置了修行任务，你也一样，一周后我检查！要是没有进步，你给我等着！”

“老大！”

阿狸惊呼一声，正想开口讨价还价。

但陈羽，根本不给这小子开口的机会，直接挂断了电话。

嘟嘟嘟——

阿狸双手捧着手机，听着话筒里传来的盲音，仰天哀嚎一声，就迅速向山中奔去，马上进入修行状态，也狂补功课。

“小样，就欠管教。”

陈羽挂断电话后，不用多想，就猜到阿狸现在的状态，肯定骂骂咧咧地修行去了。

之前，闭关修行了两天，斩断了与外界的一切联系。

陈羽一直没有时间查看手机，现在一打开通讯，所有消息一股脑的涌了出来。

这些消息中，发送时间最早的是灵峰和秋剑。

两人在回到军营后，给陈羽报了一声平安，也开始闭关修行了。

陈羽回复了两人的留言，并询问了一下军营那边的情况。

但等了一会儿，灵峰和秋剑都没有回复陈羽的消息。看样子，两人应该还在闭关状态，暂时无法收到外界的消息。

陈羽也没有急事寻他们两人帮忙，便继续翻看其它消息。

当看到程长卿的微信头像时，上面显示有几条消息提醒。

陈羽眉毛不由一跳，感觉有些意外，没想到一向冷漠的远古人，竟然会主动联系自己。

程长卿的留言，跟她的性格一样。

简单，直接，带着一点公式化的冷漠。

程长卿中规中矩的询问了陈羽最近的情况，在几分钟之后，似乎感觉有些冷漠了，又补发了一个“美女担忧”的表情包。

一个高冷御姐，突然使用萌萌哒的表情包？

这外冷内热的巨大反差，看得陈羽一乐，勾唇笑道：

“御姐身，萌妹心，怎么有种双生姐妹花的感觉。”

陈羽脑海深处，突然涌出来一个奇奇怪怪地念头。

“打住打住，开车不利于修行，清心寡欲方为修行之道。”

陈羽摇走了自己脑中的想法，回复了程长卿的留言。

没想到，陈羽消息刚发送过去，还没有退出对话框，程长卿便回复了陈羽的消息。

“看样子，你这一趟的收获不小。”

秒回？

陈羽懵了一下，马上在微信上回复消息道：

“你怎么会这么快？不会是一直抱着手机，默默偷看我的帅照，睹照思人吧。”

“刚好用手机看时间，凑巧。”

程长卿的回答，一本正经。

陈羽知道程长卿是个内柔外冷的性格，便顺杆向上爬，撩了一把程长卿。

“凑巧？世间万物讲究一个缘法。我回信，你刚巧有所感悟，拿起手机。”

“这岂不是因果里所说的，千里姻缘网络牵，你我珍惜这段缘分。”

陈羽分分钟化身神棍。

程长卿的消息停顿了几秒，才回了一句。

“恭喜你，以后在捉鬼降妖界失业后，可以去路边摆个摊子，混饭吃。”

除了这条消息，程长卿还特意找了个“道士掐指一算”的表情包，发了过来。

程长卿一向是生人勿进的冷漠样，也只有在回复陈羽的时候，能被他撩拨的凡心一动，沾染些许红尘气息。

陈羽看着程长卿已经能熟练运用表情包，也知对她这个远古人而言，已经是极大的进步了。

当然，陈羽也看出程长卿在言语间，骂他是街边神棍、满口胡言的隐喻了，便回道：

“我句句肺腑之言，比珍珠还真！难道说，除了我之外，你还有别的姻缘红线？”

“没有。”

程长卿的回答，非常干脆利索。

并且，程长卿还加了一个“铁锁封心，没有世俗欲望”的表情包。

陈羽见程长卿掉进自己挖的坑里，便回道：

“哦，这可是你自己承认的，我就是你的因缘。”

“什么？”

程长卿看到陈羽的回复了，发了一个疑惑的表情。

但很快，程长卿就领悟了陈羽的话中之意。

就在刚才，陈羽提问程长卿“除了我之外，你还有别的姻缘红线？”

而程长卿，马上回复“没有”二字。

程长卿的这一句的回复，算是直接顺着陈羽的话，承认了两人有姻缘牵扯。

“腹黑！”

程长卿迅速回复，把对话框划到上面，正要撤回之前的“没有”两字，销毁证据。

可陈羽的回复，却马上到场了。

“是不是想要撤回？来个死不承认？”

“别挣扎了，撤回时间已经超时了。而且，我截图保存，并上传云端文件了。”

