第1100章 道神之风2

萧逸云为难地想了想，说道：“既然陈将军求情，那这二十军棍先记在账上，将来如有再犯，加倍惩罚！还不快向陈将军端茶赔罪！”

说完给陈羽使了个眼色。

陈羽连忙端起茶壶，偶倒了一杯茶，双手捧到陈生面前，姿态很低地向他赔罪。

陈生毫不迟疑地接过茶杯喝了。

既然萧逸云里子面子都给足了，他当然也见好就收，都是混官场的成年人，这点觉悟还是有的。

“陈将军，这小子是我在人间的代理人，人很机灵，底子也不错，就是性格鲁莽一些，将来你这个做长辈的也应该帮我管管他，如果再发现他什么地方做的不对，只管揍他，得让他知道什么人是他惹不起的！”

“哪里哪里，抛开我们之间的误会不谈，不得不说，陈天师在战斗方面，还是很有天赋的，后生可畏……萧大人的眼光很好！”

大佬都把姿态放的这么低，陈生自然也知道该如何配合。

虽然，都是在演……

两人一边喝茶，又闲聊起了一些事情，至于陈羽这件事，则完全揭过不提了。

“对了，萧大人，末将斗胆问个问题，萧大人派他们去封印禁地附近，是调查什么呢？若有用得着末将的地方，请只管吩咐！”

“这个嘛……”

萧逸云拖了个长音，慢吞吞地说道：

“其实我让他们调查的，只是那道地穴，与封印禁地并无关系，而且说来惭愧，这原本是为了本官的一件私事，如今八字还没一撇，我也不知该如何说起，等咱们下次见面，此事估计已能查出大概，到时候再与陈将军讲述始末。”

陈生拱手说道：“既如此，末将便不多问了。”

一壶茶喝完，萧逸云吩咐再上一壶，陈将军知道这是逐客令，立刻起身告辞，表示自己军务在身，不能久留，改日再来拜访。

萧逸云强留了一阵，见留不住，也只好随他去了。

离开之前，陈生还特意跟陈羽打了个招呼。

萧逸云亲自送他出去，过了一会回来，看陈羽他们都还直愣愣地站着，笑着说道：“你们傻站着干什么，坐啊。”

陈羽苦着脸说道：“我怕坐下要被你打军棍。”

萧逸云扑哧一笑，“你傻不傻，之前当着他的面，我自然要对你严厉点，不然怎么给足他面子。”

一边脱下官服，招呼管家再上一壶茶，“不对，上几杯可乐！”

陈羽说道：“那还是上茶吧，可乐我们在人间天天喝，尝尝你这里的茶倒是不错，刚才我闻到味了，挺香的，天海师叔，你说呢是？”

“我……我都可以。”

天海真人显得十分拘谨。

“忘了介绍一下，这位是天海真人……”

陈羽当下将三个同伴都介绍了一遍。

天海真人连忙施礼，正式拜见萧逸云。

在得知他的身份后，萧逸云对他也很客气，招呼他落座，重新看茶。

陈羽端茶要喝时，萧逸云瞪了他一眼：“你就不许喝了，罚站去吧，每次来都给我找麻烦！”

陈羽知道他是开玩笑，咧嘴说道：“这次真不赖我，我们哪里知道那里是封印禁地，到跟前什么都没干，他们就跳出来抓人，这我好歹也是你的人，真让他们捆走的话，你面子上也过不去不是，我这是为了你的威严考虑……”

“考虑你妹，你把人家打的像猪头一样，也是为我考虑？”萧逸云翻了个白眼，随即严肃了一点，对陈羽说道：

“你不要以为打着我的招牌，在阴司就可以横着走了，有些人是不好得罪的，就说这个陈将军，他是金甲鬼将，也不是我直管的下属，你如果做的太过分，我这边也不好相与。”

陈羽老实地点了点头 ，他知道萧逸云不是在吓唬自己，刚才当着陈生的面，萧逸云也是用了一番话术，给足了他面子。

陈羽还想解释，萧逸云摆摆手，说道：“事情过去就不要再说了，你先说说，你们是怎么走到那里去的？”

“这件事，有点说来话长……”

“那就慢慢说，大不了在我这吃晚饭。”

“晚饭”两个字，被兮兮敏锐地捕捉到了，当即问道：“能提前吃吗？”

眼看萧逸云被自己问住了，兮兮连忙解释，自己就是想尝尝阴间的美食，并且给出理由：

“你看，你们说话还需要一会，半小时至少被，我在旁边干坐着也没意思，不如一边吃一边听你们说。且我也不白吃你的，我可以拿我身上的好吃的跟你交换。”

萧逸云乐了，随口问道：“你有什么好吃的？”

兮兮便将自己兜里的零食一把把地掏出来，放在茶几上。

有瓜子花生，糖果巧克力，甚至还有好几个健奇趣蛋，堆了满满一桌子。

把萧逸云看得目瞪口呆。

“我待会要查查生死簿，看你是不是饿死鬼投胎。”

“好啊，顺便给我加点阳寿！”

萧逸云叫来管家，让他去买几样阴司有名的小吃回来，然后拿起一个健达奇趣蛋，打开吃了。

里面有个组装的小玩具，他一边组装，一边听陈羽将整件事情的经过讲了一遍。

等陈羽差不多讲完，小吃也买回来了，有臭豆腐、炸土豆片、正宗的狗不理包子，还有一碗羊杂汤。

看上去与人间的小吃没什么区别。

但兮兮品尝之后，表示要人间的同款好吃。

“怎么感觉，有一股奇怪的香味呢？”

“香料。”

萧逸云解释起来，

“人间的植物，在鬼域虽然都有类似的异种，但区别还是有一些的，用他们来做香料，味道自然不一样。”

“嗯嗯，你们聊你们聊！”

兮兮开心地吃了起来。

“用觉音尊者舍利造的阿育王塔……”萧逸云有些感慨地说道，“可惜尊者已去婆娑净土，不然找他打听一下，想必能获知不少秘密。

“我也是没想到，居然在数百年以前，人间就出现了连接异界的通道……”

陈羽听他这么说，便问道：“但是这条通道，为什么会通到鬼域呢？”

