第1512章 一场大火1

陈羽悄无声息的来过后山，又悄无声息的离去，途中没有惊动任何僧人。

等到陈羽回到客舍的时候，大战已经结束了。

不过，陈羽、陆燕婉几人居住的那座大殿，此刻正被一团熊熊烈火所包裹着。

一些九华山的僧人来去匆匆，人人提着水桶，正尽力向点燃的建筑物泼去。

但面对如此大的火势，那星星点点地水泼上去，也不过是杯水车薪罢了。

陈羽甚至都怀疑，这些水刚一泼出，就被这温度极高的火焰给蒸发了。

这救火救的，跟开玩笑一样啊。

陈羽在心底吐槽了一句，见陆燕婉站在不远处，便走了过去，开口问道：

“这什么情况？我就离开一会儿，就烧成这幅惨样了？”

“呵，能有什么情况啊，不过是土匪上门，杀人放火呗。”

陆燕婉脸上露出一个兴味的表情，语气也颇有些似笑非笑的说道：

“就是这土匪们，出手挺豪横的，用的是根本无法用水去泼灭的地狱烈火！”

“这种烈火，十分少见。可一旦烧起来，根本无法用人力扑灭，只能眼睁睁地看着它烧，等着它烧完，等着它自己熄灭。”

陈羽听了陆燕婉的话后，也忍不住冷笑一声，大概能够猜到这股火为何会烧起来，而且刚刚好烧了他们居住的这座客舍。

秋剑有些不明所以，指着那些奋力灭火的僧人，好奇问道：

“既然这种火焰无法用水浇灭，这些僧人一个个这么卖力的浇水，图什么？一点用都没有啊！”

“谁说没有一点用了……”

陈羽看着远处姗姗来迟的洞明禅师，微微耸肩道：

“也许，这就是气氛组吧。”

“啥？”

秋剑没有明白陈羽的言外之意，一脸懵。

刚想开口再问的时候，洞明禅师却走到了面前，秋剑见状，也只能把心中疑惑压下，闭口不言了。

洞明禅师一走过来，就满脸歉意的说道：

“诸位，真是抱歉了，让你们白白遭受这样一场无妄之灾。”

“身在大泽，征战和死亡是这里的日常。周围的势力经常会为了抢夺地盘，大打出手的。”

“今夜来袭的平阳山，与我这九华山仅以一条山脉作为阻隔，时不时会爆发一场场大战。”

“刚才，是九华山外围的防御阵法出现了破绽，才让他们趁机冲了进来，惊扰到了你们，实在是对不住了。”

洞明禅师说到这里的时候，扫了一眼已经烧成一片废墟的客舍，唉声叹气的说道：

“唉，没想到他们闯进九华山之后，不仅杀了我们好多弟子，还放火烧了几位的住所。”

“这样吧，我另外安排一座院落给大家休息。另外，这场火灾给你们造成的所有财物损失，我九华山也一力承担了。”

洞明禅师道歉的态度，十分的恳切，让人挑不出半分错处。

陈羽看着洞明禅师这番做派，又想到后山那些诡异的佛像邪物，越发觉得这人伪善。

不过，既然对方真心诚意的赔偿，咱若是不接受，岂不是不给人家面子？

我陈羽，是那么不上道的人吗？

陈羽脸上马上挂起了一个无比感激的笑容，语气十分真诚的说道：

“洞明禅师在为人处世上，太敞亮了！既然您都这么说了，我也不能扫了您的面子啊！秋剑……”

“在！”

秋剑听到陈羽点名，马上一溜烟的冲了过来，站在了陈羽的身侧。

“怎么了？老三？”

“是这样的，洞明禅师刚才说，要给咱们赔偿这场火灾的损失，你看着列一张单子出来！”

陈羽简单解释了一句，又十分郑重的叮嘱道：

“你一定要记住！人家洞明禅师是有大格局、大魄力的人，肯定是一言九鼎的存在！”

“他说报销，就一定会给咱们报销的！你可千万不要不好意思！一定要把咱们的所有损失，一五一十的写出来！”

“要是少写一样财物损失，就是不给洞明禅师面子，就是当众打洞明禅师的脸！记住了吗？”

在进入冥界之后，陈羽纳芥中的物资储备，因为需要同时供给五人使用，消耗的非常厉害。

但大泽这边，物资匮乏，很多东西都难以搞到。

陈羽正愁着要怎么补充物资，洞明禅师就自己送上门来。

如此普度众生的无私精神，必须支持啊！

秋剑接收到陈羽的目光，瞬间顿悟，他马上上前一步，两手牢牢地抓住洞明禅师的手，眼中饱含热泪的说道：

“好人！大大的好人啊！”

“洞明禅师，你不知道啊！这一把大火，烧的是只是我的财物吗？”

“不！那是我的心肝肉！心头血！挂在心头的朱砂痣啊！”

“谢谢你！真的非常感谢！您愿意承担我们的损失，这太无私了！太大……好人了！”

秋剑越说越激动，嘴巴一瓢，“大冤种”三个字就要脱口而出了。

好在秋剑的理智在线，及时刹车，才没有把真心话说出来。

洞明禅师看着陈羽和秋剑两人这般唱念做打的表演，嘴角不由自主的抽动了几下。

怎么突然感觉……前面有个大坑，就等着我跳呢？

陈羽和秋剑这两小子，不会是打算狮子大开口，狠狠敲我一笔竹杠吧？

洞明禅师心底，突然涌出一种非常不妙的预感。

但方才，众目睽睽之下，话都说出去了，自然不能收回。

罢了罢了，先随他们折腾去吧。

反正，这群人是永远走不出九华山了。等到他们死了，东西自然会回到我手里的。

洞明禅师想通了这一点，脸上露出一个慈爱的笑容，对陈羽和秋剑说道：

“阿弥陀佛，出家人不打诳语！所有财物损失，你尽管列出来，让行知带你们去仓库挑选。”

“那感情好啊！择日不如撞日，就现在了！”

陈羽见行知一直跟在洞明禅师的身侧，连忙走了过去，一把勾住他的脖子，一副哥俩好的模样说道：

“既如此，就麻烦行知法师给咱们带路，先去仓库一趟了。”

“现在就去仓库吗？你不先列出来一张清单吗？”

行知一愣，有些不确定的问了一句。

“哎呀，那么多零零碎碎地东西，谁能够记得啊！所以，我才让你先带我去仓库。”

“说不定，我看见仓库里面的什么东西，觉得非常的眼熟，马上就想起我被火烧没的东西，就是跟它一模一样呢！”

“这样一来，我不用列清单，你也不用对着清单找！你我都省事，多好啊！”

