“哗啦！”

河神抬起尾巴，猛地一甩，一股强大的劲力，竟然直接将离得最近的灵峰弹飞出去，自己顺势滑出绳套，一头扎进了水中。

“这是腐尸毒！”

兮兮顾不上去管河神，冲到陈羽面前。

灵峰和李牧本来是要去追河神的，听见这话，也是急忙站住，一脸惊悚地望过来。

腐尸毒，是一种特别霸道的毒，一旦沾到人身上，会从毛孔钻进体内，腐蚀人的内脏，不要一时半刻，这人就会五脏溃烂，成为行尸走肉。

就连法师，中了这种毒，也是几乎必死。

更不要说，像陈羽这样全身大面积接触……

“哎呀，棺材看来要用上了。”

兮兮吐了吐舌头。

李牧差点要骂她了，平时开开玩笑就算了，都这时候了……却看到兮兮蹲在陈羽面前，从她的仙柳枝上摘下两片叶子，塞到他嘴里去。

接着让李牧速度去打来水，给他冲洗身上。

“算了，反正都湿透了，直接扔水里吧。”

这时候水位虽然下降，但还没彻底推下去，灵峰听见这话，一把提起陈羽，非常粗暴地直接扔进水里。

“这样能行？”李牧不放心地问。

“这仙柳枝能解绝大多数毒，他现在欠我一条命了。”兮兮很得意地说。

李牧道：“这么宝贝的吗，那你们普陀山弟子不是百毒不侵了？”

兮兮白他一眼，“想什么呢，这仙柳枝异常珍贵，每一片叶子都价值连城，能随便用吗？”

“那你一下给他吃了两片……”

“大不了回去面壁三年呗。”兮兮语气倒是没有一点担心。

随着身上的毒液分解，陈羽立刻就清醒了，从水里爬上来，脑袋还有点迷糊，抬头望着兮兮等人，“我怎么了？ ”

随即又想到一个更重要的问题，“河神死了呢？”

“没死，跑了，”李牧说，“刚光顾着关心你，没去管他。”

“你们是逗比吗？”

陈羽狠狠瞪了他一眼，躺着水，朝山谷里走去，这时候水位已经退到只有脚踝那么深，行走起来完全没有影响。

兮兮等人见他没事，也分头去寻找河神的踪迹。

“这边！&amp;quot;

河神重伤，刚刚逃走，水里血迹还是很明显的，几人顺着血迹找过去，最终发现了他——变身黑鱼的他，正在朝河流方向游过去。

不过因为受伤太重，它游动的速度也不快，甚至连一条普通的鱼也不如。

“拦住它，别让它下河！”陈羽大声提醒，自己先飞奔过去。

“放着我来！”

兮兮追上来，摸出一只玻璃瓶，用打火机点燃，朝黑鱼前方丢了过去。

这是来之前，杨寒也想过这种可能，特意准备了几个瓶子，里面装了一些汽油，然后用油纸封口，用的时候点燃油纸，扔进水里，一会瓶子就会爆炸。

过去农村炸鱼就用这玩意，别看制作简单，威力却是不小，杨寒这还是改良版，里头除了汽油还注入了一些易爆气体。

砰！

随着酒瓶爆炸，一股水浪，带着大黑鱼一起腾起到空中，随即坠落下去。

大黑鱼继续往前游……

兮兮追过去，又丢了一个酒瓶，这次没炸中。

这东西成本虽然低，但太占空间，再说太多也没用，所以来之前杨寒一人只给了两个，兮兮自己的用完了，就过来找陈羽他们要，一个人拿着六个瓶子，十分兴奋地追赶河神。

堂堂河神，落到这个地步，陈羽等人都很唏嘘。

虽然兮兮准头有限，但这玩意威力覆盖范围特别大，只要不是偏的厉害，附近的鱼虾都跑不掉，于是……就这样，河神被一次次炸飞，又一次次坠落下去。

最后一下，他被直接炸到了岸边，落地之后，又现出人形，奄奄一息地倒在地上。

兮兮还有一个瓶子，想要点燃，被陈羽挡住：“用不上了。”

兮兮很不高兴，噘起了小嘴。

陈羽来到了河神身边，俯身看着他，河神头上，一道特别长的伤口，是被自己的灭灵钉插的，这伤很致命，直接导致河神失去了战斗力。

“感觉怎么样？”

陈羽在他面前蹲下，看着他说道。

河神的表情，说不出的复杂。

“你是个狠人……”

他指的是最后陈羽不顾生死也要用灭灵钉给他这一下，“你当时知道仙柳枝能救你？”

当时只顾逃命的他，没看到兮兮用仙柳枝救他的过程，但是后面看到陈羽又生龙活虎地站起来，他就想到了之前看到过的仙柳枝，除了它，在场几人身上，再没有什么能解腐尸毒。

陈羽摇摇头，“我当时不知道那是什么，也没想太多……我们费了老大劲，才套住你，那是唯一能杀死你的机会，这种机会，我不会错过的。”

真正决定生死的，往往就是这么一两个机会，一旦错过，可能结局整个都变了。’

河神望着他，轻轻叹了口气，“原来你们之前的退让，是在诓我，你们演得不错。”

“也不算吧，就是让你放松警惕而已，本来我们也打不过你，只能使点手段了。 ”

“现在说这个，没有意义了。”

河神苍然一笑，目光移回到陈羽脸上，静静说道：“谈判吧？”

“谈判？”陈羽不解地看着他，“我早先不是说过吗，我要杀了你，莫非是我刚才认真回答你几个问题，让你觉得我态度不错，是要放过你？”

说到这，陈羽顿了一下，微笑着说道，“我很好奇，你这么天真的人，是怎么当上河神的？”

河神怔住，过了一会，笑起来，说：“别吓我，我身为阴神，你杀了我，必遭阴司报复……你身为法师，应该知道这意味着什么。”

一时间，兮兮等人也朝陈羽看去。

打是打赢了，但也要必须面对这个麻烦的问题了：到底如何处置河神？

来之前，他们也曾讨论过这个问题，都觉得很是麻烦。而陈羽总说交给自己，现在，真的就交给他了。

面对河神，陈羽摸出了灭灵钉。

“你……你真敢杀我？”河神脸上从容之色褪去，第一次出现了惊慌。
