第1631章 乾之国

黑脸道士在陈羽的逼问下，老实交代了附近的情况。

陈羽在听到附近有村镇之后，便同程长卿商量道：

“咱们来的匆忙，物资都没有准备齐全。我建议跟着这道士去那座小镇看看，顺便补充一下物资，率先解决吃饭问题。”

人在鬼域之中，也是需要吃饭的。

不过，不一定是同人间那样生火做饭，吸食精气也可以的。

但陈羽对吸食精气没什么兴趣，还是想补充一些能吃的米面蔬菜等物。

程长卿对陈羽的提议，没什么意见。

反正陈羽身怀纳芥，负重赶路这样的问题，根本对他们没有任何影响。

再多的东西，也能携带上路。

如今情况不明，手中多囤些物资，也能预防未来突然而来的变故。

于是，在这多方面的考量下，陈羽暂且留这黑脸道士一命，让他带路前往附近的城镇。

在赶路途中，陈羽又向这黑脸道士打听了一些“乾地”的情况。

乾地，又称乾之国，取自八卦中的位置之名。

而乾之国附近其他区域的地名，也都是按照“乾坤坎离”来划分的。又因黄泉地域广阔，各大区域的面积广博，就用“国家”来称呼了。

陈羽听到这里，脑海中突然闪过一个人影，便开口问道：

“最近崛起的尸族，听说过吗？知道在哪里吗？”

“听说过，在坎之国那边，距离这边非常遥远。”

“有多远？”陈羽好奇问道。

黑脸道士暗暗估算了一下，才回道：

“大概有千里之远，如果飞行而去的话，一个月能够赶到那边，已经算是速度很快的了。”

陈羽听到这个距离之后，果断放弃去找秋山帮忙了。

毕竟，他跟秋山之间也没什么深层次的交情，平时更没有任何联系。

如果让秋山帮忙寻找兮兮等人的踪迹，对方是否答应帮忙，还是两说。

但陈羽，一定会欠下一个巨大无比的人情，就怕对方狮子大开口，以后难以偿还。

陈羽想了想，便小声跟程长卿商量起来。

“我能力有限，无法催动山海印传送太远的距离。虽然大家在进入空间漩涡时分散，但被投放到的地点，应该不会间隔太远。”

“咱们先在这附近搜寻一下，看看能不能找到兮兮他们来过的痕迹。如果两天之后，仍旧没有任何消息，咱们再扩大搜寻的范围。”

程长卿对陈羽的提议，没有任何不赞同的，点头应了下了。

就这样，陈羽和程长卿在黑脸道士的带领下，来到了一个叫做“安清”的小镇。

不过，在陈羽看来，这安清镇说是小镇，其实就是一条长街。

在街道的两侧，全是一些五花八门的小摊子。交易的方式，也以“以物换物”为主。

这些小摊摊主的穿着打扮，也非常的复古和传统，是那种年代久远的古装风格。

陈羽匆匆扫了几眼，发现这些小摊，大都是以一些蔬菜水果，鱼虾、打猎得来的猎物，作为交换货币的。

当然，这些动物和植物的类型，也跟人间有很大的区别，陈羽并不完全认识。

如果与人间的历史线相对比，黄泉境算是人间最古老的那个阶段，连交易的货币都未曾出现。

陈羽见周围建筑不多，便问道：

“安清镇一共有多少人？”

“这个，倒是没有细数过……不过，镇上有几十户人家，大概估算一下，也有几百人。”

黑脸道士想了一下，给出了一个比较笼统的回答。

陈羽看着周围人的穿着打扮，心中有了一个找人的方向，便问道：

“你们这里，从人间过来的游魂，多吗？”

“不多的。在乾之国，基本都是这里原生的生灵，很少有人间过来的游魂，我也几乎没见过。”

这一次，黑脸道士的回答，语气肯定了不少。

看样子，这里应该是在很早很早之前，就演化而出的一方世界，并没有被外界过多的影响。

陈羽念头刚一闪过，就听到不远处传来一阵哭嚎的声音。

“哎呦，我的爹啊，你怎么就去了呢！”

“呜呜呜呜呜呜……”

“爹，你这一死，咱家的脊梁骨，就断了啊！”

陈羽向声音传来的方向看去，就看到一群人拉着一具用草席裹着的尸体，一边大声哭嚎，一边向远处走去。

“这是发丧？”

陈羽看到这一幕，也惊了一下，忍不住问道：

“这里的人，不都是鬼吗？鬼死为精魄，怎么会像人死后一样，成为死人呢？”

“我们这里的人，都不是鬼怪的，跟人间有些类似。既有生，也有死。要想生孩子，也是需要行房的。”

黑脸道士的话，让陈羽和程长卿更加震惊。

这里的风土人情，跟他们之前去过的鬼域都不一样，仿佛是一个独立之外的存在。

“你们这里的其它国家，也这样吗？”

陈羽有些好奇的问了一句，但黑脸道士却连连摇头道：

“反正，我们乾之国是这样的。别的国家没去过，并不清楚那边的情况。”

陈羽见黑脸道士不像撒谎，也没有继续追问，又问起了其它事情。

“既然你们这里有生有死，那人死之后，魂魄去到哪里呢？”

“乾之国的人死后，大部分的魂魄去了阴司报道，有少部分会留在这里，投靠在某些势力的门下……”

黑脸道士在说到这里的时候，脸上突然露出了一抹哀求的神色，小声对陈羽说道：

“这位大人，您能不能不要再继续绑着我了？我发誓，我一定不会逃走的，您就给我松开吧。”

“为何？”

陈羽眉尾微动，却没有任何松绑的动作。

“在我们这里，百姓是很信仰天师道的。你这样绑着我招摇过市，被周围人看到，会有损天师道尊严的。”

“到时候，如果引起民愤，说不定他们会攻击你们的……”

陈羽一听这话，视线向四周看去。

正如这黑脸道士所说，周围不少人在看到陈羽押着一个道士路过之时，都投来诧异的目光。

甚至，还有一些人面露愤怒，个个攥紧了手中的锄头、斧头一类的工具，一副随时都要冲来拼命的模样。

身在一个全然陌生的地域，陈羽本着多一事不如少一事的原则，也不想另生枝节，就解开了黑脸道士的束缚。

毕竟，有捆仙绳在手，陈羽根本不怕黑脸道士溜号逃走。

