“按你说的办，不过，我要你的命没用，给你个教训就好，你输了，我废你丹田。”

陈羽目光移到吴明身上，道：“吴监院，有劳做个裁判。”

吴明到现在还是一脸懵逼，听见他说话，露出一丝苦笑，人家自己都答应了，现在说什么也没用了，他开始考虑陈羽输了之后，用什么办法保住他的丹田。

陈羽再无迟疑，往前迈出了第一步——

风水阵瞬间激活。

陈羽眼前一晃，周围的景物都没有了，身体四周，只有无尽的白雾，一股股无形的力量，如箭矢一般在空中穿行而过，力道之强，并非正常人所能对抗。

就算是法师，运用法力，怕是也挡不住几下。

想要用硬拼的方式破阵，除非自己的实力能比杨程高出一个大境界，才有希望。

陈羽当然不做此想，但也不敢随便走动，这种奇门阵法，生门只有一个，只要一步走错，便会彻底陷入阵中，遭受各种杀伐袭击，最终活活耗死。

自己才走了一步，刚入阵，这个位置还是安全的，陈羽于是从地上捡起一截树枝，在地上不断画着线条，一边推演起来。

“我擦，这是先天阵法！”

一番推演，陈羽愣住了。

这家伙，有点东西啊。

摇了摇头，继续推演，不过很快他就站起来，朝左边迈出了第一步……

“他动了，没事！”

李牧惊喜地说道，转头去看兮兮，“怪不得你怂恿他入阵，你知道他懂奇门阵法是吧。”

“我不知道啊。”兮兮咬着辣条，说道，看着李牧震惊的表情，她解释道：“我只是相信他，他说搞得定，那肯定没问题。”

李牧无语。

不过，陈羽平安地迈出了一步，这还是让大家很振奋，只是这种振奋，被杨程随后的一番话给摧毁了：

“他或许懂点门道，但是没用，我这个阵法，叫做‘九爻御级阵’，这是《连山诀》古阵中的一式，一共九级，用后天八卦，能推演出三五步，就算他厉害，整个法界，能闯过这阵法的，只有我崂山两三人而已。 ”

他很得意，这九爻御级阵，是他用了数年时间，才从《连山诀》上参透的一式——也是唯一的一式，正是凭借这阵法，他才得到掌教师伯的青睐，将他列入内门核心弟子之列。

这阵法尤其狠辣，杀人于无形，他曾用这阵法困死过好几个比自己强大的对手，从没失手过。

李牧也是听过这阵法的威名，不满地说道：“比斗而已，又不是生死之争，干嘛用这么霸道的阵法！”

杨程道：“放心，他如果撑不住了，只要向我求饶，我自会放他出来。”

他目光从三人脸上扫过，纳闷道：“我不明白，这样一个冒名的散修，哪里值得你们如此重视，诸位可都是名门出身，莫失了身份才好。”

李牧刚想开口讥讽他两句，这时候陈羽又动了，一连往前走了两步，大伙正在高兴，结果他又往左后方退了三步，距离杨程反而更远了。

杨程脸上，却是闪过一丝凝重，不过转瞬即逝。

“前面几步，靠后天八卦还能推演，再往下，我看他怎么办！”

九爻御级阵，每走一步，八个方向之中，只有一个是真正的生门，只要踏出一步，八门都会重置，需要重新寻找生门的方向。

这第一层，对于不懂奇门法阵的人，就已经断了出阵的可能——哪怕距离只有九步，每一步，只有八分之一的正确率，想要每一步都蒙对，这种运气，也堪比双色球大奖的几率了。

不过，这九爻御级阵，远比这个还要可怕——它每一步的正确几率，是叠加的，简单说就是，第一步想要走对生门，几率是八分之一，而下一步， 却并非重新计算，而是将之前一步的机变演算也算进去了，相当于两个八分之一相加，也就是十六分之一。

再下一步，则是二十四分之一的正确率……

如果懂得八卦易理，在寻找生门上自然能摸到一定规律，但总归也要推演，随着易数相加，这个“工作量”也是越来越大。

这也是杨程所说的，前面几步，还可以靠后天八卦推演，几步之后，后天八卦的演算能力，就完全跟不上了，除非运用先天八卦，但先天八卦，只是传说中才存在过……所以，在杨程等人看来，这就是个无解的难题。

“好像……是这么走的？”

走了几步的陈羽再一次停下来，用小树枝在脚下画了几道只有自己能看懂的图形，分析片刻，朝着右侧迈出了一步……

白雾，变成了一片火海。

在这一望无际的火海中，只有自己所站立的这一块，仿佛被无形的屏障将火焰都挡在了外面，不过，陈羽还是感受到了灼热的气息。

“这要是一步走错，就真的gg了。”

陈羽深吸一口气，他也不敢托大，每走一步，都要停下来推演片刻，再迈出下一步……

眼看着忽左忽右、忽前忽后地走动，灵峰拿出手机，打了一句话给兮兮看。

“嘎嘎嘎……”

两人一起笑出声来。

本来大家都很紧张地望着陈羽，注意力都在他身上，冷不丁听见两人大笑，都吓了一跳，纷纷朝他们看过来，脸上带着迷惑不解的神情。

灵峰把自己手机给李牧看，上面写着：此处应该配上“黑人抬棺”的bgm。

李牧嘴角抽搐：“你们一点都不紧张是吧？”

这两个不正常的家伙。

杨程，也很紧张。

陈羽已经走了很多步，虽然有时候看上去是在倒退，但总的来看，他还是逐渐地在朝着自己靠近。

这条小路本来就不长，两人之间，也不过剩下三四步的距离。

“怎么可能……”

这个陈羽，就算真是茅山弟子，懂风水也就罢了，自己这可是《连山诀》上的先天阵法啊，他怎么可能会破解之法！

来不及去想背后的原因，杨程又摸出两枚棋子，朝阵法中扔过去，他要增加阵法的复杂性，来困死陈羽！

“你作弊！”

兮兮看着他，面无表情地说道。
