第1688章 计划开启

陈羽在白逸神识之力的影响下，只觉眼前突然一黑，接着便恢复了视觉。

然后，陈羽就看到秋剑、灵峰等人把自己团团围住，眼睛眨也不眨的看着自己。

“握草，你们都这样看着我做什么？感觉怪怪的……”

陈羽表情一懵，有些不明所以的看着众人。

秋剑上下打量了陈羽一圈，从表面没有看出任何不同寻常的地方，便开口问道：

“老三，你还记得刚才……自己说过什么吗？”

“当然记得了！我又不是属金鱼的，只有七秒钟的记忆！我刚说过的话，怎么可能忘记啊！”

“那你说说看？”

秋剑有些不放心，试探着追问道。

陈羽没好气的白了秋剑一眼，感觉对方有些莫名其妙，但还是开口说道：

“我刚才说自己要去当天师道的宗主，反正那个岁神的代理人也没说宗主不可以离开啊。”

“等到咱们要离开乾之国的时候，就算我成了天师道的宗主，也完全能跟你们一起走啊！”

“但现在，只要我加入天师道，投靠岁神麾下，就肯定能够学到他那样的神通之术！”

“这样能够提升实力的好机会，我绝对不能错过！不然，岂不有负我拼命三郎之名！”

陈羽说着，脸上露出一个期待无比的笑容，恨不得马上加入天师道。

大家看着这幅表情的陈羽，纷纷愣在了原地，心中难掩诧异。

但下一刻，大家也只是彼此交换了一下眼神，并没有人开口揭破陈羽，纠正他的观念。

毕竟，白逸之前就交代过，因为陈羽的神识太过强大，很容易被外界因素影响，将其唤醒。

因此，当陈羽的原有记忆被锁定之后，千万不要去纠正他的认知，就当他说的一切，全都是真的！

秋剑几人牢记白逸之前的交代，此时也顺着陈羽的话，继续向下说去。

“老三，你要去那天师道当宗主，就自己去，我可没什么兴趣。”

“我一个和尚，也不打算去掺和你们道门的事情。”

“要不，老三你先加入天师道，给我们打个头阵，看看天师道真的有那么好么！”

“没错！要是天师道的福利政策好，我们马上就加入！”

秋剑灵峰几人纷纷表示了拒绝，只有白逸按照李牧的计划，站出来表态道：

“老大，我要跟你一起加入天师道！”

“就你自己吗？”

陈羽愣了一下，视线扫过程长卿在内的其他人，但大家都是纷纷摇头，表示谢邀。

“行吧，那就我跟白逸先加入天师道，给你们探探路子！”

陈羽见大家态度坚决，也不好强求，带着白逸就打算出城，去城外的千鹤山上找岁神的代理人报道。

灵峰看到陈羽这幅积极主动的模样，很是无语，忍不住问道：

“老三，你当了天师道的宗主之后，还能认我这个兄弟吗？”

“废话！我只是加入天师道，又不是打算跟你们绝交，怎么可能不认你们这群兄弟！”

陈羽白了灵峰一眼，感觉他今天说话怪怪的，忍不住问道：

“灵峰，你是不是有什么事情瞒着我？你这态度，不对劲啊！”

“哪……哪有啊！嗐，我能有什么事情瞒着你啊……真没有！”

灵峰被陈羽视线一扫，莫名感觉有些心虚。

李牧生怕灵峰露馅，被陈羽察觉到异常，连忙上前打岔道：

“老三，你不是赶着去千鹤山嘛，别跟我们在这里浪费时间了。我们还等着你入天师道之后，给大家趟趟水，带我们一起起飞呢！”

“好说好说，都是兄弟！有好事，我能不想着你们嘛！”

陈羽被李牧一打岔，也把刚才那股怪怪地感觉抛到了脑后，带着白逸离开了客栈。

程长卿看着陈羽一路远去的背影，心中不免有些担忧，忍不住开口问道：

“那天师道的总坛，虎口狼窝一样的存在！就让陈羽和白逸两人去，是不是太过冒险了一些？”

“这个计划是有些冒险，但咱们别无选择……”

李牧轻叹了一声，幽幽说道：

“岁神的异能太过邪佞，能够大面积的操控人的神识，篡改他们的记忆和认知，还不容易被外界察觉。”

“对待这样的神通异能，人多反而不是一件好事。毕竟，一旦有人被岁神暗中控制，潜藏在我们之中，那便是定时炸弹一般的存在，隐患重重。不仅容易暴露咱们的计划，让咱们陷入被动局面，也更加容易被自己的同伴背刺。”

“咱们这群人中，就只有白逸的能力与之相似，完全不会被岁神所控制。但如今的白逸，个人实力有限，无法庇护咱们所有人，从而保证咱们的神识不被岁神所操控。”

“也正是因为这个现实性的顾虑，咱们只能让陈羽一人同白逸上山，无法跟他一同深入虎穴了。”

“不过，陈羽自身的战力不弱，身侧又有白逸不断的给他的记忆打补丁、修复漏洞，应该不会那么容易被岁神发现的。”

“如今，老三作为破局之人，已经登场。而咱们这些外援要做的，就是静心等待了……”

李牧幽幽感慨了一句，看着陈羽离去的方向，眼底也流露出丝丝担忧。

很显然，李牧并不像他表面所表现的那样淡定从容，心底暗暗挂念着陈羽的安危。

就在这时，提前避开的流苏，再次回到了客栈的房间。

方才，为了保证整个计划的顺利实施，流苏这个不该被陈羽认识的“陌生人”，自然不能出现在陈羽的记忆之中。

因此，当陈羽敲定整个计划之后，流苏便给了白逸一块玉佩，并叮嘱说道：

“这块玉佩，你随身带好，若在天师道中发现了什么重要消息，只管用神识之力激活玉佩，我就能够感受到的。”

“到时候，我们会在千鹤山的山脚下等你，你只要下山，就可以看到我们，直接交换消息的。”

流苏叮嘱了白逸一番，便离开了大家所在的房间，生怕陈羽被白逸修改记忆之后，追问他的来历与目的。

如今，陈羽同白逸离开了客栈，前往天师道设立在城外的总坛，流苏便知整个计划已经开启，就又回到房间，对李牧等人说道：

“计划已经启动，希望我们接下来的合作，能够一路顺畅，也好早点斩杀岁神！”

“老三出手，那必然是没有问题的！你就等着好消息吧！”

灵峰对陈羽信心满满，当下便替他打下了包票。

