第1747章 修罗场

陈羽话还没有说完，突然感觉身侧一道死亡视线扫来。

完蛋，芭比Q了！

光口嗨了，忘记程长卿还在身边了……

陈羽心中警铃大作，大脑开始飞速运转，思索此刻的破局之法。

这时候，红豆察觉到程长卿的存在，目光在她身上扫量了一圈，突然开口说道：

“我知道你，程长卿，陈羽曾为了你去抢亲过。”

抢亲！

陈羽一听这话，突然想起之前在总法堂的时候，红豆作为导师出现，还曾开玩笑说让陈羽把程长卿领出来，介绍给大家认识一下。

不过，在那一面之后，陈羽与红豆两人都各自有事情要忙，中间也只是在总法堂后山有过一次短暂的交集。

除此之外，两人再没有见过一次。

也正是因此，红豆的那句话，陈羽也只是当做一句玩笑，一笑而过，根本就没有放在心上，直接就给忘了。

今天，若不是红豆主动提及“抢亲”一事，陈羽根本就想不起这件事情。

可既是这般，陈羽也没想到程长卿与红豆两人，竟然会在这样一种情况下碰到！

陈羽一想到这里，就有些心虚的看向程长卿和红豆。

两人，一个清冷御姐，一个孤傲女战神。

随便拎出来一个，那都是战斗力爆棚，吊打无数男人的存在！

此刻，两人相对而立，各自沉默，但视线却在上下打量着对方，不知内心在盘算些什么。

一瞬间，这方小天地间的气氛微微停滞，凝重的仿佛能够滴出水来！

修罗场啊！

就问，这是什么品种的修罗场啊！

陈羽看着眼前这样的场面，心底忍不住哀嚎一声，突然有了一种十分不妙的感觉。

李牧、秋剑几人也察觉到气氛不对劲，递给陈羽一个自求多福的表情，然后迅速向后退了一步，猛然拉开了一个绝对安全的距离。

“老三，死你一个，造福大众啊！”

“自己撩的妹子，自己安抚！”

“如此精彩的场面，我仿佛一只迷失在瓜田里的猹，满口都是瓜啊！”

“嘿嘿嘿，老三，你小子可以啊！能让这样两位高品质的大美女为你吃醋，牛掰啊！”

秋剑、灵峰对着陈羽一通挤眉弄眼，目光中传递出如上含义。

等等，不是啊！

你们是不是对我跟红豆的关系有些误解啊！

我俩之间清清白白的，绝对不是你们想的那种关系！

陈羽满脸正道之光，用正直的目光一本正经的回应秋剑几人。

就在陈羽挤眉弄眼的同兄弟们解释的时候，红豆带着些许笑意的声音再次响了起来。

“是个美人，也不枉陈羽为你抢亲一次。”

“美人常有，但美丽又帅气的女战神，却极其少见。”

红豆话音刚落，程长卿一向清冷如同冰的表情，好似万年雪山融化，露出了一个清浅的笑意，开口说道：

“你好，红豆，我是程长卿，很高兴认识你。”

“我也很高兴认识你。”

红豆唇角微微勾起，那一身金戈铁马般的飒爽战意，也在顷刻之间散去了大半，透出了一两丝女孩独有的娇俏。

这般模样的红豆，是陈羽、李牧几人都未曾见过的。

一时间，关注两女动态的众人，都有些懵逼。

“就这？”

“刚才还针锋相对一般，怎么片刻之间，就烟消云散、万里晴空了？”

“女孩之间的友谊，都来的这么奇奇怪怪吗？”

“这什么情况，老三给解释一下。”

秋剑、灵峰几人彼此交换了一个眼神，然后齐刷刷转头看向陈羽。

这题……超纲了，我也不知道啊！

陈羽摸了摸自己的鼻子，对着众人无奈耸肩，也是满头雾水。

就在大家有些搞不清现场状况的时候，一直站在红豆身后的一个妹子突然上前一步，对陈羽说道：

“你好，陈羽。”

这声一出，众人眼前猛然一亮，仿佛又发现了一枚新瓜。

“老三，这妹纸谁啊！”

“怎么又来一个妹纸，老三可以啊！”

“老三，坦白从宽、抗拒从严，你到底背着我们认识多少妹纸！”

“呜呜呜，同样都是男人，为什么大家的悲喜不尽相同！真是旱的旱死，涝的涝死！”

一时间，李牧、秋剑几人看向陈羽的目光，很是意味深长。

但此时的陈羽，看着眼前这个全然陌生的妹纸，也是满脸懵逼加震惊，忍不住一声惊呼道：

“等等，不是啊！妹纸，你谁啊！”

“我不认识你啊！你不要来害我！”

陈羽猛然一下蹦起，目光很是戒备的看着这突然冲出来的妹纸，摆出一副相当不熟的姿态，试图自证清白。

红豆看着紧张兮兮地陈羽，脸上笑意一闪而过，开口解围道：

“这一位，是我的小师妹，名叫红妩。今天，她跟我过来，是打算亲自跟陈羽道歉的。”

“跟我道歉？”

陈羽一听这话，更觉满头雾水，疑惑道：

“我并不认识她，她跟我道哪门子歉啊！”

红豆没有解释，转头瞥了红妩一眼，就见红妩上前一步，神色有些尴尬的说道：

“其实，当初在总法堂的时候，我与陈羽师哥是同班同学，就在你旁侧的座位。”

“啊？有么……”

陈羽一听红妩这话，目光上下扫量了她几圈，还是没有任何印象。

灵峰也没有想到事情是这样一个走向，下意识看向陈羽，脱口而出道：

“这样一个人美条顺的妹纸，你不记得？”

“拜托，我在总法堂的上课之旅，不是在翘课，就是在翘课的路上，谁会记得什么同班同学啊。”

陈羽翻了个大白眼，又很是无语的看了一眼红妩。

“所以，你跟我道歉，确定不是认错人了？”

红妩被陈羽目光一扫，小脸忍不住爆红，态度有些拘禁的说道：

“当初在总法堂上课的时候，陈羽师哥虽然不常露面，但你每一次出现，都会惊艳全场。我想，只要当时在场的人，亲眼见过师哥的灼灼风华，就一定不会忘记吧。”

“不过，即便陈羽师哥对我没有任何印象，但在我心中，你一直都是偶像一般的存在，是我不断追赶和学习的目标！”

“今天，我来跟师哥道歉，是因为当时在总法堂的时候，我迫于导师的压力，曾参与围剿过师哥。”

“从那以后，我便心怀歉意，一直想要寻找机会，亲自跟师哥道歉。因此，当得知师哥会在这里出现之后，我便拜托红豆师姐带我过来，想亲口跟师哥说一声对不起。”

