第1651章 邀请

眼前的祭台，已经初具规模，

估计用不了多长时间，就能够完工了。

陈羽想起之前在道观后山的时候，明真子所说的一些事情，猜测这个祭祀大典的真正目的，有极大可能是用来献祭的。

以整个安清镇为祭品，献祭岁神！

至于，这一次献祭大典的祭台，岁神没有找明真子那群人帮忙搭建的原因……

陈羽猜测，是因为自己之前以杀止杀，收编了安清分堂的那群天师道的道士，把岁神的马仔变成了自己的小弟。

而自己，虽然成为安清镇分堂的新一任堂主，却完全不听对方的感召，怀有异心。

岁神在无人可用的情况下，才从这群祭品中选了几人，并在梦中传令，替他搭建祭坛、迎他降临。

陈羽想到这里的时候，又仔细打量了这个赵族长几眼。

不知为何，陈羽从方才第一次看见赵族长的时候，就感觉这人有些眼熟，似乎在哪里见过。

陈羽迅速搜寻过往记忆，一个个人影在他脑海中快速闪过，就如同记录片一样，在不断的重现过往的记忆。

突然，陈羽锁定了记忆中的一人，并把这人的样貌单拎出来，与眼前的赵族长做了对比。

“握草！没错了，就是这人！”

陈羽完全想起来了。

眼前的这个赵族长，又是哪门子的族长啊！

陈羽刚到安清镇的时候，正好遇见这个所谓的赵族长背着一担担重重地柴火，来到镇上与人交易换米。

那时候的他，一身破烂衣裳，全身上下都叠满了大大小小地补丁，哪里像如今这般人模狗样。

一身衣服崭新，几乎看不到补丁，头发梳的油光水滑，胡子也打理的十分丝滑。

这一个天下、一个地下的变化，也不怪陈羽一开始没有认出他来，只是觉得眼熟而已。

陈羽想通了这一点，心底却更加震撼。

这个岁神，到底是什么可怕的存在？

它竟然能够同时操控这么多人的神识，并能随时修改他们的记忆！

不过，这种能够控制记忆的神通，倒是与白逸有些相似。

“唉，赤月已经找到了，也不知道白逸他们的情况如何了……”

陈羽想到岁神的诡异之处，心底隐隐有些不安。

就在陈羽走神的时候，赵族长突然开口，神色有些忐忑的邀请道：

“不知道道长在一周后，可否抽出一段空档时间啊？”

“何事？”陈羽好奇问道。

“是这样的，每一年迎岁神的仪式，都需要有一位德高望重的人来主持，以示对岁神的尊敬之意。”

“今天，难得能在这里遇见一位天师道的道长，老朽才斗胆邀请，希望您能来主持整个祭奠仪式。”

赵族长一脸憨厚笑容，语气也十分的忐忑。

表面看起来，就是一个本本分分地庄稼人，并没有任何异常之处。

而陈羽没有任何犹豫，几乎在赵族长话音刚落的时候，他便微微颔首，应了下来。

“可以，一周后，我准时到。”

“真的，那真是我等的荣幸啊！”

赵族长抚掌大笑，一副激动的不知所措的模样。

周围村民在听到这里的时候，也皆是满脸兴色，忍不住欢呼雀跃。

陈羽面带和煦微笑，淡淡地看着眼前的这一切，心底却无比的冷漠。

因为，陈羽坚信一点。

在这场祭奠仪式上，一定会发生什么出乎意料的事情。

又或许，岁神会亲自降临，来看看自己这个不受控制的新任堂主呢？

“呵，希望你……最好能真的来！”

陈羽想到那个场面，心中突然有了一种跃跃欲试的期待感。

在与赵族长敲定祭奠仪式的准确时间后，陈羽没有在这里多做停留，起身离开了。

之后，在回程的途中，陈羽又路过了几个人口较多的大村落，发现这里同赵族长所在的村庄一样。

全村人马全部出动，无论年老年少，有一个算一个，都在热火朝天的搭建祭台。

而且，每一个人的脸上，都带着那种发自内心的喜悦笑容，好像都在真心实意的期待着岁神的降临。

陈羽看到这非常反常的一幕，觉得很是怪异。

虽然大家的记忆都是假的，是岁神随意编造出来的。但这种可以让人发自内心的情感表露，竟然也可以被影响到？

陈羽感觉很神奇，同样也意识到岁神的恐怖与强大。

“一周之后，只怕又是一场恶战啊……”

陈羽悠悠的感慨了一句，也没有继续停留，直接回到了道观。

赤月看到陈羽归来，连忙起身，快步迎了过来。

“老大，怎么样？有什么新情况吗？”

“有。”

陈羽微微颔首，把自己这次出去时的经历见闻，一一告知了赤月。

赤月听完陈羽所言，神色也不由变得凝重了不少，语气很是担忧的问道：

“老大，若是按照你的猜测，岁神有可能会降临祭祀大典……但我们如今的战力有限，单靠咱们几人，估计无法应对那尊诡异的岁神啊！”

“你的这个担忧，我早有考量。”

陈羽在回来的途中，已经盘算好了接下来的计划了。

“赤月，我需要你离开小镇，去周边搜寻大家的踪迹，争取早点让大家会师。”

“当初，山海印开启空间漩涡的时候，虽然因为黑衣左使的影响，大家在进入漩涡之后分散。但我能力有限，无法把投放地点，锁定到更远的地方。”

“既然你我和程长卿三人的降落地点，彼此间相距不远，那其他人也有极大可能就在附近，应该不会被投放到其它较远的地域。”

“明真子那群人，此时虽然投靠了我，但也只是为了自保的行为，他们本质上还是忠于岁神的，并不可信！”

“我之前虽然派他们出去找人，只怕他们也不会很上心，糊弄了事罢了。找人这种事情，还是靠咱们自己人才放心。”

陈羽说到这里的时候，视线看向了程长卿。

此时的程长卿，双目微微闭合，看似稳稳地坐在椅子上，但她的眼皮下的眼珠，一直在不安的滚动着。

尤其是她的表情，也在不断的扭曲变化着，似乎在经历着什么非常困难的抉择。

陈羽在看到这一幕的时候，眼中不由流露出一丝丝担忧。

“如今，程长卿的情况不算妙，我需要帮助她镇压岁神，无法离开太远，暂时无法出去找人。”

“所以，找人这件事情，就只能你自己去了……”

