第1442章 茅山来人

这中年道士的语气坦诚，说话也有几分道理。

如今，岷山遗迹之内，究竟是怎样一番情况，谁也不知。

但如果能找到一个地头蛇合作，绝对是利大于弊！

陈羽有些心动，在权衡了一下利弊之后，便开口说道：

“我可以跟你合作，但你也要帮我调查两个人。需要什么条件，你来开。”

“找人？小事情罢了！我也不需要你做什么，就算是咱俩今天认识的见面礼吧。”

中年道士十分大气的一挥手，表露了自己的善意，接着又问陈羽道：

“你们要找的人，有什么特征吗？如果干找，可不好找啊……”

“我要找的人，是一僧一道，法号灵峰秋剑，看起来很年轻，一个嘴碎，一个中二。”

陈羽挑了灵峰和秋剑几个比较明显的特征，告知了对方。

“行，我记住了！等我回去，马上就安排人去打听。”

中年道人十分爽快的答应下来，又说道：

“对了，你可以叫我玄明道人，我最近就住在这附近。等有了消息，要去哪里找你们？”

“临水城，新月客栈。如果你有消息了，去那里找陈羽就行。”

陈羽未表合作的诚意，也报了联系地址出来。

玄明道人微微点头，表示知晓。

之后，玄明道人也没有多说其它，转身离去了。

红豆看着玄明道人离开的背影，询问陈羽道：

“这人，你觉得可信吗？”

陈羽微微沉吟片刻，回道：

“现在还说不好，感觉他城府挺深的，暂时分不清是好人还是坏人。”

“反正，言而总之，总而言之，多多堤防他，是绝对没有错滴。”

红豆听陈羽开始耍花腔，斜了他一眼，说道：

“既然你觉得他是这样的人，还敢跟他合作？不怕被坑？”

“哈哈，那你有没有听说过一句话，从古至今，富贵险中求。”

陈羽哈哈一笑，给红豆分析道：

“咱们在这个空间之中，没有半分人脉可言。要想从茫茫黄泉之中找到灵峰和秋剑两人，简直是难如登天！”

“既如此，当然是要寻找一个强有力的合作对象，来帮咱们跑腿找人、打探消息的。”

“现在，人家上赶着送上门来，如此善解人意的跑腿小哥，让我怎么忍心拒绝啊……”

陈羽笑眯眯地回了一句，显然对这个新鲜上任的跑腿小哥，非常的满意。

红豆见陈羽心中有数，便不再多言。

之后，陈羽三人也没有在此多做停留，直接回了临水城。

映月道人几人在回到新月客栈后，一直焦急的在大堂等待，如今见陈羽一行人回来，也彻底放下心来。

双方闲聊了几句，便各自回房了。

等到第二天一早，陈羽的房门便被人敲响了。

砰！砰！砰！

陈羽被敲门声吵醒，睡眼朦胧的打开了房门，却发现来人正是昨天刚刚认识的玄明道人。

“这么早就来找我？找人的事情，有消息了？”

“这万里黄泉如此辽阔，找人这种事情，哪会这么快有消息，再等等。”

玄明道人摇了摇头，也没什么废话，开诚布公的说明了他的来意。

“我师门的人，最近几天就要到达临水城了。他们听说你来自人间的茅山北宗，想要见见你，不知你可有时间？”

“可以。等他们来了，你来喊我就成。”

陈羽对这里的茅山北宗有太多的好奇，既然对方率先提出见面，陈羽自然不会拒绝，非常爽快的答应了。

“好，随时保持联系。”

玄明道人见陈羽爽快答应，也没有过多停留，叮嘱陈羽安心等消息后，便火速离开。

陈羽在玄明道人离开后，也没有睡回笼觉的打算，便盘膝而坐，冥想修行。

既然灵峰和秋剑的下落，有人代为跑腿打听，倒是省了陈羽三人不少事。

于是，在等待消息的几天时间中，陈羽、红豆和陆燕婉三人难得空闲，也没有出去乱转。

陆燕婉还是沉迷于厨艺的研究，天天抱着一本菜谱，追着客栈的大厨请教。

红豆对这里的风土人情没什么兴趣，她挂念即将开启的岷山遗迹，便日日沉迷修行，想要在遗迹开启之前，再提升一下实力。

刚好陈羽对剑术一道，有部分心得研究。

红豆便天天泡在陈羽房中，与他一起讨论剑术方面的问题，还时不时的一起练剑。

当然，彼此在指导剑术剑招的时候，难免会有一些肢体接触，甚至是某些部位的剐蹭。

刚开始，红豆和陈羽两人在不小心撞到的时候，还会微微尴尬，一个仰头看天，一个垂首不语。

但随着彼此之间的默契逐渐提升，两人也会下意识忽略彼此间的肢体碰触，配合的更加顺畅起来。

就这样，几天的时间飞快流逝。

距离岷山遗迹的开启时间，也越来越近了。

最近这段时间的新月客栈，人流量明显增加了不少，越来越多的法师在这里云集。

陈羽也停下了修行，天天坐在客栈的大堂，从众人的闲聊中寻找有用消息。

就在这一天，陈羽刚坐到大堂没多久，几天都没有露面的玄明道人出现了。

“陈羽，我师门的人到了，打算见你。”

“好。”

陈羽也不打算带红豆和陆燕婉一同前往，跟两人打了声招呼，便跟玄明道人离开了。

这一次，因茅山派来的弟子数量众多，一众弟子便没有进城，只在临水城附近开辟了一方土地，当作驻地。

陈羽在玄明道人的引领下，一路畅通无阻的进入了驻地。

在进入驻地之后，无数茅山弟子负剑而行，个个器宇轩昂，气度非凡。

陈羽举目四望，处处皆是一派井然有序的模样，很有一方大宗的浩然气势。

“看这格局气势，茅山北宗在万里黄泉中的地位，很高嘛……”

陈羽通过驻地中的一众细节，做出了初步判断。

而就在这时候，一个长眉白须的老者，突然出现在陈羽的视线中。

陈羽一看到这个老者，就感觉非常的面熟，似乎在哪里见过一样。

玄明道人见陈羽停下脚步，有些疑惑的问道：

“怎么了？有什么不对的吗？”

“那位前辈，看起来十分眼熟，我感觉曾在师门的画像上见过……”

陈羽拧眉细想，心中也有些不确定。

玄明道人顺着陈羽的视线看了过去，神色瞬间恭敬，语气谦卑的说道：

“这是我师门的长老，道号不虚子。”

不虚子？

陈羽听到这个名号，瞬间一惊。

这时候，不虚子也察觉到陈羽打量的视线，从远处走了过来……

