这是大家看到圆形石阵和石台的第一反应。

在祭祀方面，不管任何宗教，所修建的设施其实都差不多——不讲究繁文缛节的道门除外。

石室里面，一个人都没有，空气中弥漫着一股香灰的味道，想来是经常有人在这里焚香祝祷之类。

顺着岩壁往前走的过程种，大家看到岩壁上刻着不少图案和文字，有梵文，也有汉语，一行人边走边看。

“我们永远的神，终有一天，会降临这个世界……”

“神会扫荡一切邪恶和污秽，让世界回到本源的模样……”

墙上刻的文字，都是这个调调。

陈羽摇了摇头，越是邪教，越是喜欢强调什么降临、新世界之类的。

“这些，我们当初来的时候，就看到过，也正是通过这些文字，确定了他们跟婆罗门教的渊源……”

吴明说道，“邪教是肯定的了，正统的婆罗门教教义根本不是这样的，与佛门有很多相似之处。”

红月禅师突然瞪了他一眼，不爽地说道：“他们跟我们佛门可差远了，他们的信仰，更多是一种原始信仰，用现在的话说，我们佛门，比婆罗门要先进很多。”

吴明连忙赔笑说道：“禅师别在意，是我失言了。”

陈羽听着有点好笑，红月禅师人是挺不错，就是比较刻板和严谨，喜欢较真，不过，在信仰的层面，每一种信仰都有自己的优越感，尤其是相似的信仰，更是会觉得自己领先对方。

不光佛门，道门也是一样，所以道佛之争，自打有这两个宗教开始，便一直持续了数千年……

现在的法术公会，虽然各大门派都有，但也是求同存异，从不涉及信仰这个敏感的层面。

一路来到中间的祭坛，大伙上前查看，祭坛八根石柱上，都刻有奇怪的图案，每一个都不一样，但看上去，彼此之间又像是有什么联系。

中间的石台上，则刻着一句梵文。

“以我们的血。来洗涤这个世界的污秽。”吴明说道。

“哇，你还懂梵文？”陈羽有点崇拜地看着他。

吴明捂脸，“我哪里有这水平，当初我们调查过这里，把这些都拍了照，回去之后找懂梵文的人看过，就这一句话，很容易就记住了啊。”

“那石柱上的符号，又代表着什么？”陈羽追问。

“那是婆罗门的图腾，就像……咱们道门的八卦一样，不同的组合，意义也不同，至于这些符号组合的意义，估计只有他们自己人才知道。”

兮兮说道：“我觉得这像是某种阵法机关，不同的符号，组合在一起，或许就是打开密道的关键。”

她转头看着刘斐，问道：“你对这个还有印象吗？”

从进洞开始，刘斐就在东张西望，寻找着回忆，听见兮兮的话，沉吟着说道：“我只有一点印象，就是每次从它们的巢穴出来时，这些石柱上的符文，都是亮起来的。”

“那就没错了。”兮兮说，“大家研究一下，看能不能把让它们激活。”

于是大家纷纷上前，检查起石柱。

吴明说道：“当初我们为了寻找张青山，把这里上下翻了个底朝天，你们刚说的，我们当初也怀疑过，但是什么办法都试过了，也没找到机关之类的存在。”

兮兮等人不死心，还是要亲手检验一下。

“有印象吗？”

陈宇转头看着白逸，问道。

从进来开始，他就一言不发，四下张望着，大概也是跟刘斐一样，在寻找记忆。

陈羽也就随口一问，没想到白逸竟然点了点头，望着石柱说道：“我好像记得，开启它的方法！”

一时间，众人惊诧的目光全落在他脸上。

“但是……我忘了。”

陈羽嘴角抽搐，“大哥，你逗我呢？”

白逸不理他，继续观察着石柱，苦苦回忆着，半晌，他摇了摇头：“不行，我真的想不起来……有关我被抓走之后的记忆，都很模糊，如果我能找到更多记忆，或许有希望想起它！”

他望着陈羽，郑重地说道。

所以，还是要去工厂，回到他被关押过的地方？

大家讨论起来，都觉得只能走一趟，否则线索就彻底断在这里了。

而且，大家内心其实也想过去看一看当年发生暴乱的现场。

从这边过去工厂，大概一公里左右，倒也不太远。

“难为你，跟着我们一直跑来跑去。”

看着杜新月从身边经过时，陈羽冲她笑了笑。

“哪有，我一个累赘，你们还能分心保护我，我已经很感恩了。”杜新月也很会说话。

离开防空洞，大伙朝工厂方向进发。

不知道什么原因，这一路过去，邪物也少了很多，大家用了不到二十分钟时间，来到了工厂大门外。

站在门外，根本看不到工厂的全貌，只能看到一座又一座的个建筑，在浓雾中朝远处延伸出去。

陈羽想到之前听谁说过，这里最繁盛的时期，有好几千工人，如今的工厂，却只剩下一片废墟，很难想象它当初繁盛的光景，让人也是不免有点唏嘘。

“这地方也太大了，当初关押他们的地方在哪，吴师叔你知道吧？”陈羽看着吴明，不放心地问道。

如果不知道地方，就这么找下去的话，估计找到的时候，他们的法力也要被浓雾给吸干了。

无名点点头，指着正对面不远处一座高大的建筑，说道：“这边就是当年的主车间，前面是工人干活的地方，关押患者的地方，就在后面。”

铁门的锁早就坏了，大家直接推开铁门，走了进去。

厂区内虽然浓雾弥漫，但看不到多少邪物，零零散散的几个，看到他们，也都逃到了浓雾深处。

“有点奇怪啊……”

陈羽看到这一幕，内心有点纳闷，按说，他们的行踪，肯定是在梵社的监督之下，那些邪物，也都是听从梵社的安排，才会一路追杀他们，偏偏到了工厂这边，它们反而不追了……

大家一讨论，都觉得事情有点蹊跷，可能有有埋伏之类的。
