第1274章 深情一吻3

楚雄点头说道：

“夫人所言极是，不过这总归是个隐患，因此我想早点举行婚礼，让事情有个了断。”

陈六有些为难地说：“这件事我绝对支持，只是怕长卿不肯……”

楚雄笑道：“难道拖延两日，再办婚礼，她就肯了？今日她当众做出那样低俗之事，便是摆明了态度。”

留兰香连忙接过话头，“我同意楚大哥的提议，早点让长卿过门，生米煮成熟饭，也能绝了她那些花花心思。”

楚雄微微笑道：“不错，只要她过门，我便有办法让她回心转意，一心一意地与一楠过日子。”

程六闻言，顿时严肃起来，冲楚雄说道：“楚大哥，我丑话说在前头，我个人受多大委屈都没关系，长卿嫁过去之后，倘若受到一点不堪的对待，我不介意撕毁盟约，哪怕我程家从此一落千丈，也在所不惜！”

程六突然的震怒，令楚雄和留兰香当场都愣住了。

楚雄眼中闪过一丝狠色，却是连忙陪笑说道：

“程老弟误会了，长卿过门后，便是我楚家的人，我怎会让她受到欺负，便是一楠也不肯的，我刚才说的办法，是想让一楠一点点调教她，并没有别的意思。”

程六的脸色，这才缓和下来。

将这件事情定下来之后，楚雄便起身告辞，他还要到在寨门口去，跟另外几位家主汇合，前去矿洞。

程六夫妻送他到门外，便又回到客厅。

程六一把抱住留兰香，用安抚的口吻说道：“之前是不是吓坏了？真是难为你了，长卿这孩子，居然敢对你那样，气死我了！”

“气死你，你不还是在维护她吗。”留兰香故意有些赌气地说道。

程六一愣，“你指的是我刚才对楚雄说的那些话吗，这跟你没关系，我只是感觉，他对长卿并没有安什么好心。”

留兰香闻言，反过来劝道：“你不要瞎想，一楠这孩子，对长卿爱的深呢，不然长卿当众跟人亲吻，换成别的男子，谁还愿意要她。”

陈留脸上现出担忧之色，喃喃说道：

“就是这件事，让我觉得不对劲……长卿都那么做了，换成正常男人，都是忍不了的，可楚一楠方才只字未提……”

突然间，他想起了什么，倒吸一口冷气，对留兰香说道：

“你说长卿说的，楚一楠要拿她炼蛊的事情，会不会是真的？”

“这怎么可能！”

留兰香当场否定，

“我程家如今虽然被楚家压制，但也不是好欺负的，长卿是我家嫡女，给楚一楠一百个胆子，他也不敢这么做的。”

“但愿如此……”

程六点了点头，但内心还是留下了一块抹不掉的阴影。

“对了，长卿当时擒住你的时候，在你耳边说了一段话，你的态度便立刻变了，她当时说了什么？”

这件事情，一直让程六有些困扰，如今终于有机会问了出来。

留兰香目光闪烁了一下，“也没有什么，她就是威胁我说，如果我不答应的话，她就跟我鱼死网破，她那种冰冷的语气，让我感觉她是来真的，我当时吓坏了，只好答应她了。”

“原来如此。”

程六不疑有他，伸手摸了摸媳妇的脸蛋，“这件事说到底，也是我管教不严……哎，谁让他爹娘死的早呢，长卿是个可怜的孩子，你要担待一点。”

留兰香的嘴角浮起一抹不易觉察的冷笑。

都到这个时候了，程六还在帮她说话。

“夫君，我问你一句话，在你心中，我跟长卿谁更重要？”

程六失声笑道：“你怎么也学会问这种送命题了，你们俩都是我最亲的人——”

“你这跟没回答一样。”

“哈哈，你说你跟孩子争什么宠，她很快就要嫁人了，能一直陪在我身边的，就只有你一个啊。”

留兰香哼了一声，这才转嗔为喜，往后靠在了程六的怀里。

………………

当晚，陈羽回到住处之后，程三波很快就过来了，询问他之前去了哪里。

陈羽如实相告，是“陈羽”和灵峰二人，将他带到附近的山上，嘱咐了一番，让他继续潜伏在程家，帮他们打探情况。

“你今晚跟他们一起行动，从他们的角度，应该会认为你已经暴露了才对，凭什么觉得我们家会放过你？”

程三波皱着眉头说道。

“他们说了，如果你们对我调查的话，就让我回答，是他们强迫我跟过去的，这样你们应该不会怀疑，而且我一个小人物，你们不会放太多心思在我身上的。”

程三波听了这番解释，微微点头，显然是有大半相信。

毕竟让他跟着一起行动，也是程三波出的主意。

不过，陈羽也清楚，程三波肯定不会完全相信自己。

“他多半会觉得，我是一个双向间谍吧。”

陈羽如此猜测，不过也无所谓了，自己利用小龙的身份，能做的事情差不多都做完了，他现在只需要一个能够留在山寨的理由。

“那今天他们离开之后，有没有说下一步要怎么办？”

“这个……他们当时讨论了一下，说是还没想好计划，要先看看情况再说。”

“就是说，他们还没有放弃抢婚？”

“是的，态度很坚定呢。”

“那他们有没有说，这几天会去什么地方？”

“好像是去找血巫家族吧，我怀疑他们是想借助血巫家族的力量，跟他们一起行动，不然只凭他们两个——最多还有一两个鬼狐妖仆的，只怕连山寨都进不来。”

程三波微微皱眉，让他继续跟“陈羽”保持联系，不免又画了个大饼给他。

陈羽开心地答应下来。

送走程三波之后，陈羽便拿出手机，给君兰回复消息——君兰的“狗头”很久之前就发过来了，陈羽一直没来得及回复。

结果等了好半天，君兰也没回消息，陈羽也不敢再尝试联系，正在犹豫间，却等来了赤月的电话。

赤月告诉他，矿洞那边刚才开战了，战斗规模特别大，血巫家族不是巫术联盟的对手，但他们利用了某些强大的巫术，死守矿洞，最后有些人通过矿洞另一边挖出来的通道，逃了出去。

