第1596章 误会解除

“这……”

陈羽听到程长卿的话后，心中有些犹豫。

初夏也是女孩子，大概能够猜到兮兮和程长卿的心理活动，便开口说道：

“陈羽，我觉得程长卿说得在理，就让她先过去看看情况吧。”

“陈羽，你放心，我们不会有任何争吵的。有些私房话，我们女孩子更好聊一些。”

程长卿给陈羽一个放心的表情，让他相信自己。

陈羽一听这话，微微沉吟片刻，最终选择相信程长卿。

而在程长卿离开没多久后，她便返回了这间禅房，对一直忐忑等待的陈羽说道：

“我跟兮兮已经聊完了，她答应跟你好好聊聊……现在，她在后山山顶等你，你快去吧。”

“好，谢谢你。”

陈羽没有在程长卿脸上看出任何情绪波动，猜测两人之间的对话应该还算顺利，在表示感谢后，也离开了禅房，直奔后山而去。

初夏看着陈羽离开的背影，凑到了程长卿的身侧，有些八卦的说道：

“程长卿，你可真大方！真不吃醋？”

程长卿微微摇头，脸上露出一个浅浅地笑容，说道：

“他们两人之间，毕竟……不一般的。在某些方面，我是永远无法替代她的。”

“有些疙瘩，还有一些事情，总要有个交代的，不能一直避而不谈，最终徒留遗憾的。”

程长卿想起方才与兮兮的对话，也明白了这个姑娘藏在心底的秘密，以及她的真实想法。

不管怎么说，程长卿感觉自己对兮兮，是有几分愧疚和歉意的。

程长卿看着陈羽逐渐消失的背影，终于忍不住轻叹一声。但她心中所想，无人知晓。

而陈羽在离开禅房之后，便一路疾行，直奔后山山巅而去。

等到陈羽攀上山顶，就看到兮兮独自一人站在山崖边上，身上的衣袍被烈风吹得四散飘扬，就如同临风而立的仙人，随时都要乘风而去、离开这繁杂世间。

陈羽感觉自己心中一堵，一种怅然若失的感觉，瞬间笼罩心头，也让他的声音有些哽咽起来。

“兮，兮兮……”

“嗯，你来了。”

兮兮被身后的呼唤声惊动，纷杂的思绪也被打断，转头看向陈羽，语气平淡的不像她的性格。

陈羽重重点了点头，一时也不知如何开口，就走到了兮兮地身旁。

两人并肩站在山巅，向下俯瞰，整个普陀山的景色，都尽收眼底。

草木繁盛的山峦层层起伏，就如同有了生命的海潮一般，向远处蜿蜒而去。

山林之中，灵雾笼罩，隐约可见雕梁画栋的古式建筑物。

偶然间，又有一两只灵兽的身影，在草木葱郁的山林间奔跑，为这里的静谧气氛，增添了一两分灵动之气。

从这个位置俯瞰普陀山，景色很美，有一种洗涤澄净人心的作用。

陈羽深吸了一口山林间的纯净空气，感觉自己有些焦躁的内心，被抚平了不少。

就在这时候，一直沉默不语的兮兮突然开口道：

“老三，你还记得在那个村子吗？就是当初见到白逸的那个村子……当初，我们并肩而战之后，也是站在类似的山崖边，也是同此时相似的光景。”

“那时候的我，对未来充满了希望，感觉处处都是一片光明的坦途。包括跟你在一起的未来，我也有过各种各样的美好想象。”

兮兮说到这里的时候，脸上露出一抹自嘲的笑容，语气很是感慨的说道：

“可谁能想到……到如今也不过半年的时间，一切都已是物是人非了。人间遭遇巨变，成了如今这一副混乱之貌。”

“而我，赶鸭子上架一般，剃度成了尼姑，也被众人捧上了普陀山掌门之位。”

“我们所经历的一切，都变得面目全非。你我，也再也回不到之前了……”

陈羽听到兮兮语气悲观，忍不住劝说道：

“兮兮，其实大家都没有改变的。我们还可以跟以前一样，不要给自己扣上枷锁……”

“那程长卿怎么办？”

兮兮突然开口，截断了陈羽没有说完的话。

提及程长卿的存在，陈羽心中一紧，突然变得无话可说了。

兮兮看着变得沉默的陈羽，慢悠悠地说道：

“老三，你不必感到为难的。如今的我，已经剃度了，更接任普陀山掌门之位了。”

“我的未来，是不可能涉及凡尘俗世之中的情爱了。你也不必因为夹在我与程长卿之间，感觉左右为难的。”

“不过，人总是有一些事情，不问清楚，还是会感觉不死心的。”

兮兮说到这里的时候，转头迎上陈羽的视线，语气无比认真的询问道：

“如今，我只想问你一句话……陈羽，你到底有没有喜欢过我？”

“不管是以前、还是现在，我一直喜欢你的。”

陈羽的回答就在顷刻之间，没有一丝一毫的犹豫，语气和神情也十分的认真和郑重。

而陈羽的一句话，就像一滴雨水，落在早已干涸的心田之上，滋润着那枯竭的内心。

兮兮眼眶一红，万般情愫在眼底绽放而来。

在这一刻，兮兮满心满眼之中，都只有陈羽一人的存在。她感觉自己之前所有的付出和等待，在此时都值了。

情之所起，兮兮再也压制不住内心磅礴的情感，猛冲向前，突然扑进了陈羽的怀中。

“兮兮……”

陈羽被兮兮突然冲来的动作吓住，也不知该说些什么。

兮兮靠在陈羽的怀中，感觉自己的整方世界，全被点亮了，开口说道：

“我记得自己之前跟你说过的，我从不介意你跟程长卿在一起的。现在，我的选择也从未改变过。”

不过，兮兮心中非常清楚一点。

她与陈羽的关系，也只能维持在这一步了，是不可能再进一步的了。

作为普陀山的掌门人，她身上肩负了很多的责任，是不可能跟陈羽有更加深层的牵扯了。

兮兮每每想到这里的时候，都感觉一阵痛心。她压下满心的胡思乱想，转开了话题。

“这一次来见我，有没有给我带吃的？”

吃的？！

陈羽心里“咯噔”了一下，但还是老老实实地回答道：

“那个，那个，就……来的匆忙……”

陈羽的回答，有些气短，直接换来了兮兮的一锤。

“你知道我被困在山上，根本下不去！居然也不给我带好吃的！”

“老实交代，你是不是忘记我是天下第一的大吃货了！”

