第1701章 闯入计划

陈羽同白逸闲聊了几句之后，便打算继续修炼了。

这一次与岁神相见，岁神传教给陈羽的功法，比上次明泽传教的那些，要更为精妙深奥。

陈羽一想到自己的收获，就满脸喜色，还兴致勃勃地劝说白逸起来。

“天师道的修炼法门，真的太精妙了！我只是短短地修行了两次，实力就前进了一大步！若是长长久久地修炼下去，我一定能够飞速提升的！”

“如此精妙的功法，只有我自己一人独享，真的是太不好意思了！白逸，你还是跟我一起修炼吧，也能快速提升一下你的实力。”

白逸一听陈羽这话，心里就“咯噔”了一下。

如今，陈羽一个沉沦，就非常难搞了，他竟然还想拉自己下水？

白逸心底惊雷滚滚，但脸上没有流露出分毫，只出言安抚陈羽道：

“老大，我灵性没有你高，悟性也不太能行。在参悟功法这事上，也非常的迟缓。”

“我现在就想偷个懒，等到老大把天师道所有功法参悟透了，再细细地讲解给我……”

陈羽一听白逸这话，也感觉十分的有道理，便点头应了下来。

“好，那就先我自己去修炼。等我把这些功法全部吃透，也好把内中精粹教给你。”

“不过，岁神大人今天说的那个心结是什么？还有什么通透，又是什么意思呢？”

陈羽一边说着，一边陷入了深思。

那种感觉，就像全然沉浸在自己的世界之中，已经顾不上周围的一切了。

白逸看着这幅模样的陈羽，内心也十分的担忧。

“老大如今的状态，已经越陷越深了，完全超出了我的掌控能力了！”

“不行！不能继续耽搁下去了！我要尽快通知李牧哥哥他们，让大家早点行动了。”

“万一老大深陷其中，无法自拔，我也没有把握把老大彻底拖出来的！”

“如果老大被岁神彻底腐蚀，那就得不偿失了……”

白逸越想越觉得心慌，生怕陈羽出一点的意外。

此刻，白逸看到陈羽完全深陷在他自己的世界之中，已经无法顾及外界事情了，也没有跟陈羽打招呼，自己偷着离开了房间。

白逸一路潜行，悄无声息的离开了道观。

同时，白逸用神识之力激活了玉佩，迅速通知流苏，让他们赶快来山下会合。

这一次，白逸赶到山脚下没多久，李牧和流苏就火急火燎的赶了过来。

李牧看到白逸脸上比上次更加凝重的神色，心中的不安也大大地加剧。

甚至，李牧都不敢开口，去主动询问陈羽的情况，生怕听到什么不好的消息。

最后，还是流苏看出了李牧的忐忑，率先开口询问，打破了双方之间的沉默。

“说说吧，是不是情况更严峻了。”

“嗯。”

白逸神色严肃的重重点头，把最近几天的情况，从头到尾的说了一遍，不敢遗漏任何的细节。

李牧和流苏听着白逸的讲述，神色也逐渐变得凝重起来，愈发不看好陈羽如今的处境了。

等到白逸把所有事情交代清楚后，一股凝重无比的气氛也笼罩在三人的身侧，让人倍感不安。

流苏沉吟片刻之后，开口说道：

“通过白逸方才所说的那些细节，我现在十分的肯定，那座神秘宫殿，就是我们要找的地方！异世界，肯定就藏在那所宫殿之中！”

“没错，我也赞同流苏的看法。”

李牧点头附和一声，语气难掩担忧的说道：

“不过，那座宫殿之中的禁制颇多，也许还能辅助岁神攻击……这简直就是岁神的主场，外人难以挑衅！”

“咱们这边的人数有限，实力也算不上最顶尖的那一批，想要进入那座大殿，是绝对不能够硬闯的！”

“如今，要如何神鬼不知的进入那座大殿，才是我们要考虑的头等问题！”

李牧提出的这个问题，也是流苏所担忧的。

不过，流苏暂时没有想到什么好的破局之法，便主动开口请教道：

“如何混进去这事，我是一点想法都没有了。你们呢？有没有什么好主意，说出来讨论一下！”

“我没有。”

白逸两手一摊，视线看向了李牧，说道：

“这种动脑子的事情，还是要交给我们团队的智囊军事，我脑子是不够用的。”

李牧感受到白逸和流苏投来的目光，拧眉思索了片刻，提出了一个初步的计划。

“我倒是有一个想法，不过细节地方，还需要认真讨论一些，看看有没有什么遗漏之处。”

“我提议大家一起进入纳芥，由白逸带进天师道的道观。等在里面与老三会合之后，再让白逸解开老三的封印，恢复他的记忆。”

“这样一来，我们就可以占据一定的优势，能够最快速、最安全的闯进去，夺得一部分的时间差，去捣毁那个神秘空间！”

“只是我的初步设想，你们有没有什么其他的看法？”

李牧话音刚落，白逸便开口说道：

“办法是好办法，但现在为难的一点是……老大的纳芥，就只有他自己能够打开的，我打不开啊！”

“这……”

李牧愣了一下，也察觉到自己忽略了这个细节。

流苏脸上却露出了一抹喜色，连忙表态道：

“纳芥这个，你们完全不用担心的！我们提摩族中，刚好有纳芥，可以用我们的！”

“既然你们有，那就好办了！”

李牧难掩脸上的兴奋，又同流苏和白逸讨论了一些细节问题，才心满意足的说道：

“整个计划，就这么敲定了！更为具体的一些事情，我跟流苏首领再细细商讨一下就行，对大局没有什么影响的。”

“白逸，你不能离开道观太久，免得被那里面的人察觉到异常，撞破咱们的计划。”

“今晚，你先回去，不要暴露自己的行踪。等到明天晚上，大概也是这个时间，你再下山，我们把装人的纳芥给你。”

白逸也明白自己是偷着溜出来的，根本没有跟陈羽打招呼。若是在外面逗留太久，一定会被陈羽察觉到异常的。

“好，明天见！”

白逸说完，又借着夜色的遮掩，再次回到了山上的道观。

等白逸悄悄摸回了房间之后，才发现陈羽仍旧保持着他离开之前的状态，嘴里嘟嘟囔囔地在说着岁神传授的功法。

“通透到底是什么呢？”

“为何我的心神不纯净呢？”

“那个心结，到底要怎么才能打开啊！”

