第1644章 群情激奋

在陈羽精湛演技、外加忽悠下，这个老农带着陈羽和程长卿离开了小镇，来到了镇子附近的一个村子。

这村子的规模不大，看着也就十几户人家。

村子里的建筑物，也都是那种黄土垒成的房子，看起来十分的破败与贫穷。

如今是白天，有些人家的房门都没有关死，就那么四敞大亮的开着，一眼就能看清内部的陈设。

令陈羽有些意外的是，在这些人家的堂屋正中，都挂着岁神的画像。

在画像前面，也设下了香案一类的物品供奉。

甚至，陈羽还看到有些村民正跪在岁神之前，姿态郑重的烧香跪拜，看起来特别的虔诚。

陈羽细心观察了一下，这一路走去，几乎家家户户都是这样的陈设布局。

等陈羽到了这老农的家中，发现在堂屋正中的位置上，也挂着岁神的画像。

一个头发花白的老婆婆正跪在岁神之前，脊背深深地趴伏下去，似乎在同岁神祈祷些什么。

老农一看到这样的场景，原本急切的脚步都放轻了不少，并没有马上引陈羽和程长卿进屋，而是把他们带到院子中坐下，满脸歉意的说道：

“两位稍等一下，我家那口子正在上香祷告、向岁神祈愿呢。这仪式一开始，中途就不能随便打断的。不然，会被岁神认为不虔诚、不恭敬的。”

“我家粮食都在屋里锁着呢，现在也不好进去去取，麻烦你们稍等一会儿，真的就一会儿，不会耽误你们太长时间的！真的对不住了……”

老农满脸局促，生怕陈羽等的不耐烦，生气走人。

当然，对陈羽而言，走人是不可能走人的了！

陈羽正打算趁着这个空档打探消息，脸上马上挂起一抹真诚的笑容，笑眯眯地说道：

“没事没事，我正好有空……来，老伯，咱俩聊聊天。”

陈羽拉着老农坐下，装作不经意的问道：

“我看你们村里，家家都供奉着岁神，大家都信仰这一位吗？”

“那是！岁神大人法力通天，可保我们风调雨顺、五谷丰登呢！只要日日跪拜，虔诚的上香祷告，岁神大人都会听到我们的诉求，降下福泽的！”

老农在提及岁神的时候，满脸虔诚恭敬。

陈羽心中暗觉奇怪，脱口而出道：

“岁神就这么灵验吗？求什么有什么？这不可能吧……”

“怎么不可能！”

老农一听陈羽质疑岁神，脸色突然大变，怒道：

“岁神可是我们这里最尊贵、最灵验的神袛了！我们这里的人，只要遇上一些大病大灾的，跟岁神一求，马上就会心想事成的！”

“你这小子是怎么一回事！怎么敢对岁神这般不恭敬！你不是好人，我家不跟你交易了！”

“快走！快走！别逼我用大扫把呼你！”

老农说着，一把抄起了院中的大扫把，舞得虎虎生风，直接把陈羽和程长卿向院外赶去。

周围不少村民被这里的混乱惊动，纷纷从屋里赶了出来，查看这边的情况。

当众人得知陈羽对岁神不敬之时，很多村民满脸愤怒。

甚至，还有几位村民冲回家中，扛着自家的锄头、斧头赶来过来，一副要跟陈羽拼命的模样。

“敢对岁神不敬，打一顿就好了！”

“滚！滚啊！滚出我们村子！”

“我们村子不欢迎对岁神不敬的人！”

“走！再不走，就休怪我锄头不认人了！”

一时间，群情激奋，陈羽成了众矢之的。

陈羽看着眼前越加混乱的局面，也明白自己继续停留在这里，根本不可能打探出更多的消息，只好带着程长卿离开了。

两人走在回镇的路上，回忆着刚才的情景，心中越想越觉得古怪。

“程长卿，你有没有感觉这里的人，对岁神过于虔诚崇拜了，一点质疑都不行。”

“嗯。”

程长卿也是一头雾水，有些不理解村民的反应。

两人探讨了一路，也没有任何突破点。

谁知刚到小镇附近，旁边突然冲出一个年轻女子，一把拉住程长卿，急声说道：

“姐姐，你怎么在这里！”

“这个男人是谁！你怎么会跟他在一起！”

这个年轻女子的神色戒备的瞪着陈羽，厉声质问起来。

陈羽和程长卿两人都被这突如其来的一幕搞懵，彼此对视了一眼，眼中皆是疑惑和不解。

“这妹子，你认识？”陈羽问道。

程长卿仔细打量了这年轻女子几眼，确定自己绝对不认识她，便开口说道：

“姑娘，你是不是认错人了，我从来没有见过你啊。”

“没有！你就是我的姐姐苏三啊！自己的姐姐，我怎么会认错呢！”

年轻女人语气肯定，但见程长卿质疑的目光看来，连忙说道：

“姐姐，我是苏四啊！你的亲妹妹，你怎么用这样陌生的眼神看我！你不记得我们小时候的事情了吗？”

“我五岁那年，掉进了河里，是你冒着生命危险跳进了水里，把我捞上来！”

“我六岁那年，咱家的房子被大火烧了，还是你冲进屋里，把我拖出来的！”

“我八岁的时候，咱们跟爹娘一起去逛花灯节，被拐子绑走了，还是你撞开了窗户，带着我一起逃出来的！”

“还有我十岁那年……”

年轻女子拉着程长卿，接连说了几年陈年旧事。

陈羽听得暗自啧嘴，忍不住吐槽了一句。

“嚯，你这前半生过的挺曲折的，每隔几年，就有一场生死大灾，能够活到这个岁数，也着实不容易了。”

程长卿听着这年轻女子的话，眉头越拧越紧，语气也有些迟疑起来。

“你说的这些，并不能代表我就是你的姐姐啊！我真的不认识你啊！”

“我不管我不管，你就是我的姐姐苏三！你若是不相信，就跟我回家，让爹跟你说！”

这年轻女子见程长卿始终满脸陌生的看着自己，也有些急了，拉着程长卿就要离开。

程长卿一时没有反应过来，竟被这女子拽着向前走了几步。

陌生地界，人生地不熟的！

陈羽怎么可能眼睁睁地看着程长卿被一个陌生人带走，连忙快行了几步，拦在了年轻女子前面。

“小妹妹，小妹妹，嘴上说说话就行了！你这动手动脚的拉人，可不行！”

“我们根本就不认识你，你拉人就走，算怎么一回事……”

陈羽本打算动之以情、晓之以理。

但没想到，下一秒就被对方狠狠地骂了一句。

“奸夫！你个大奸夫！一定是你勾带我姐姐的！”

