第1520章 拼死一战5

“握草！章鱼怪？”

“这货，怎么还有底牌！”

秋剑看着眼前的这个庞然大物，忍不住爆了一句粗口。

毕竟，大家谁都没有想到，在镇杀洞明禅师的三处死穴之后，不仅没有将其杀死，反而激出了对方的底牌。

此刻，露出真身之后的洞明禅师，体型庞大如同巨山一般，向下俯瞰陈羽几人。

当然，在洞明禅师的视角中，陈羽几人与蝼蚁没有任何区别。

“毁了我的血海万魔幡，你们都要死！”

洞明禅师阴恻恻地声音，在众人耳侧炸响，就如同巨山崩塌一样，震得众人两耳轰鸣。

嗖——

一声恐怖风啸，洞明禅师身上的万千触须挥动，重重地向陈羽几人横扫而来。

“可恶！”

陈羽见势不好，瞬间祭出了三花聚顶。

道道金光迸射而出，三朵紫莲也激荡而出，悬在了陈羽头顶和两侧的肩膀之上。

三朵紫莲的花瓣急速绽放，如光幕一般倾泻而出，于瞬间笼罩在陈羽、陆燕婉、红豆几人的身侧，试图替他们挡下这轰压而来的触须。

砰！砰！砰！砰！

无比密集的撞击声，就如同暴雨冰雹一般，狠狠地撞在紫莲所形成的光罩之上。

面对如此密集的攻伐，陈羽只觉胸口一阵气血翻涌，整个人就如同背负巨山一般，被压得根本直不起腰背来。

“嗯。”

一声闷哼，突然从陈羽的喉咙之中冲出，被旁边的陆燕婉察觉。

“陈羽，单靠你自己抵挡，根本支撑不了多久的！我们还是要杀出去，你不要强撑！”

陆燕婉这一声，把大家的视线都引向了陈羽。

此刻的陈羽，脸上血色尽失，牙根紧咬，额间根根青筋爆出，似乎在承受着巨大痛苦。

“老三！”

“你怎么样！”

“陈羽！”

一声声关切，在陈羽耳侧响起。

陈羽想要回答大家“无事”，但无奈身上背负的压力太大，让他无暇分神，甚至连开口说话都无法做到。

如此时刻，陈羽真的害怕自己一开口，一直挺着的一口气直接卸掉，无法继续支撑整个防御光幕。

洞明禅师似乎察觉到了陈羽的状态，冷笑一声道：

“陈羽，你在倔强什么？你根本不是我的对手，放弃挣扎吧！”

“当然，如果你能马上交出山海印，我倒可以考虑，留你一个全尸！”

陈羽听着洞明禅师嘲讽的语气，虽然心中不忿，但也非常清楚……

他，真的快支撑不下去了！

难道，就要这般放弃吗？把自己与同伴的命运交于洞明手中，任由他随意打杀吗？

不！

绝不可能！

陈羽狠劲一上来，甚至做出了最坏的打算。

而就在这时候，陈羽感觉自己的手腕处，隐隐有一丝丝灼热的感觉传来。

陈羽低头看去，就看到手腕上的一个紫色印记，突然闪动了几下。

“难道……”

陈羽心念一动，就听见一声不屑的冷笑，就从足迹身侧传来。

“他的命，可不是谁人都能取得！”

是九江灵蜃！

陈羽转头看去，就见自己身侧，不知什么时候出现了一个气质空灵的少女。

之前，陈羽把九江灵蜃从总法堂带出后，因为常年被丹雪湖的封印镇压，九江灵蜃便拜托陈羽寻个安全的地方，让她能够安心修养与恢复。

于是，陈羽便开启纳芥，让九江灵蜃在内休养生息。

在之后的一段时间中，陈羽也试图联系过九江灵蜃，但一直没有得到回应，便以为对方一直在沉睡之中，无法听到外界的声音。

也正是因此，当九江灵蜃突然出现在眼前，陈羽一时也没有反应过来。

而九江灵蜃的出现，让洞明禅师的攻击，有了片刻的停顿。

“呵，又是一个小丫头片子。”

洞明禅师冷嘲一声，便再次挥动触须，向陈羽击打而来。

砰！

这一次，本就摇摇欲坠的光幕，再也抵挡不住如此恐怖的攻击之力，整个崩开。

这道光幕，本就是陈羽祭出的。

此刻，整个光幕蹦碎，陈羽也不可避免的受到了影响，被直接击中了心脉。

噗——

一口鲜血从陈羽口中喷出，他的身躯微微晃动，眼看就要摔倒在地。

与此同时，数不清的触须没有了光幕的抵挡，直接向陈羽轰杀而来。

“老三！”

“陈羽！”

“小心！”

红豆、秋剑几人见状，连忙冲上前去，就要阻止这铺天盖地的触须。

“呵，雕虫小技！”

九江灵蜃的动作却更快一步，在众人赶至陈羽身侧的时候，她一步跨出，稳稳地扶住了陈羽。

同时，随手向外一挥。

这看似轻飘飘地一挥，却在离手之时，迅速化成了万千风刃，向漫天的触须劈斩而去。

噗！噗！噗！噗！

一声声血肉入体的闷响，在空中弥漫而开。

“啊！”

一声凄厉无比的痛呼，从洞明禅师口中发出，听得人头皮发麻！

众人抬头看去，就见漫天鲜血撒落，一根根庞大的触须从苍穹坠落。

只这看似无力的一击，却斩去了洞明禅师身上大半的触须！

“这姑娘，这么厉害！”

“握草，好强！”

“老三，你有这底牌，怎么不早亮出来！”

秋剑用胳膊捅了一下陈羽，忍不住怪叫了一声。

陈羽看着满脸诧异的众人，表情也十分的无奈和无辜。

有没有一种可能……

我也不知道，九江灵蜃醒了啊！

而另一边，洞明禅师被九江灵蜃一击斩去了身上的大半触须，也被彻底激怒。

洞明禅师阴狠的看着陈羽、九江灵蜃一行人，突然一声大喝道：

“灵峰，你还在等什么！”

洞明禅师话音刚落，一直站在众人身后的灵峰突然冲出，挡在了洞明禅师和九江灵蜃之间。

“要，杀，他。”

“先，杀，我”

灵峰一字一顿的说道，声音生硬的像是老旧的留声机，听起来十分的刺耳。

陈羽看到这突如其来的一幕，都有些发懵。

“灵峰！你疯了啊！”

“咱们才是一伙的！你竟然去帮这老秃驴！”

“灵峰，回来！”

秋剑与灵峰之间的距离最近，见状连忙上前，想要把灵峰拉回来。

但是，回应秋剑的，是灵峰突然扇来的一掌。

灵峰这一掌，力道十足，毫不留情！

若不是秋剑察觉不对，提前避开，绝对会被这一掌击飞出去的。

“灵峰，你自己人都打啊！”

秋剑还想上前，却被陈羽一把拉住。

“等等！灵峰不对劲，他应该是被洞明控制住了！”

