第1554章 回到人间

秋剑搓着自己的双手，笑得十分的猥琐。

灵峰也不惯着秋剑的中二尿性，一巴掌呼过去，直接把秋剑拍醒了。

“要留你自己留下！这里哪有人间好，我是一刻都待不下去了！”

“嘶，我就是随便说说，你用得着下这么狠的手嘛！”

秋剑捂着自己的后脑勺，疼得呲牙咧嘴，狠狠地瞪着灵峰。

而就在几人说话的片刻间，已经有不少生灵冲到山脚下，准备向石阶上方冲来。

陈羽见状，也收了之前的玩闹神色，再次催动了山海印。

刹那间，一道璀璨流光从山海印深处迸射而出，又迅速汇聚，在虚空演化出一个巨大的光圈。

光圈之中，是无边无尽的黑幕，隐隐可见星星点点地亮光，点缀在黑幕之中。

“走吧。”

陈羽对大家招了招手，率先走进了光圈。

在进入光圈之后，陈羽感觉自己脚下一片虚空，没有任何着力点。

那种感觉，就像整个人悬浮在星空之中，周围是无边无际的璀璨星海。

而就在这时，一股不可抗拒的力量突然出现，在牵引着陈羽几人飞快的向前移动。

陈羽低头看去，就见无尽的黑暗之中，似乎有一个个类似岛屿模样的存在，偶尔会惊鸿一现，出现在陈羽的视野之中。

但是，还没等陈羽仔细辨认，他就在那股神秘力量的牵引下，与之擦肩而过，根本看不清任何细节。

在如此几次过后，陈羽也放弃了继续窥探的念头，放松自己的身体，随着那股力量的牵引，飞快的移动着。

就这样，也不知过了多长时间，陈羽突然感觉眼前一亮，白光大盛。

紧接着，还没等陈羽反应过来，他的身体就重重地向下一坠，摔倒在了实质的地面上。

陈羽微微眯了眯眼睛，等自己适应了突然爆亮的光线后，才睁开眼睛，向四周看去。

迎面所见，是一望无际的沙漠。

在远处苍穹之上，太阳垂落，晕染出一片柔和绚丽的淡淡红晕。

“黄昏，沙漠……这是回到人间了？”

陈羽心中还有些不确定，他连忙爬起来身来，观察周围的情况。

扑面而来的滚滚热气，干燥的有些割喉！

目之所及，皆是寸草不生的戈壁与荒漠，荒无人烟。

眼前的一切，太熟悉了！

陈羽之前在人间的时候，并没有如此强烈的感受，但毕竟在鬼域呆了那么长的时间，两相对比一下，区别还是非常明显的！

这里，就是他们渴望归来的人间！

陈羽压下心头的狂喜，打量了一下附近的地貌，感觉这一片的地形似曾相识。

如果判断无误的话，这里应该是在八号地穴附近，就是他们之前进入鬼域的那个地穴。

陈羽按捺不住心底的激动，转头看向秋剑、灵峰、红豆三人，咧嘴一笑，语气欣喜的说道：

“同志们！我们回来了！”

“这里，是人间！是戈壁！”

秋剑、灵峰、红豆三人一听陈羽的话，个个面露诧异。

“人间，我们就这么回来了？”

“山海印怎么把咱们丢到这里了？敢不敢把咱们丢到人类群聚的城市啊……哪怕是边缘也行！”

“臣附议，我真的是无比怀念人间的便捷交通工具。”

秋剑和灵峰发出一阵凄厉的哀嚎。

很显然，无边无际的鬼域面积和一路靠腿的出行方式，给他们留下了无比深刻的印象，不想再次尝试。

陈羽看着眼前的无人戈壁，很是无奈的说道：

“地点是随意投放的，我现在的能力，根本没有办法控制投放地点，只能随缘。”

“不过，好消息是，这里是咱们之前离开人间时、最后呆的地方。八号地穴，应该就在附近。”

陈羽的话，终于让大家有了一丝丝安慰。

“唉，能够回来，就很不错了。”

“不管了，反正都是人间，范围有误差，也没太大的关系。”

“我们，还是尽快离开这里吧。”

陈羽听了红豆的提议，问道：

“你们谁有手机？我打个电话，安排一下……”

陈羽话还没有说完，全场就是一片死寂。

红豆愣了一下，摇头说道：

“在鬼域的时候，丢了。”

“我的也丢了……”

“俺也一样。”

秋剑和灵峰看着陈羽，表情很是无辜。

陈羽扶额长叹一声，但也能够表示理解。

自从进入鬼域之后，没有电，更没有网络，大家根本想不起来使用手机，自然不会特意去关注手机的情况。

况且，这一路走来，各种战斗和流浪，占据了太多的心神，谁还在意一个巴掌大小的东西。

手机丢了，并不意外。

不过，既然大家已经回到了人间，没有手机，是真的寸步难行！

几人彼此对视一眼，眼中皆是一片茫然。

“现在，咱们怎么办？”

陈羽想了想，说出了自己的打算。

“既然这里距离八号地穴不算远，咱们有两条路子，可以选择。”

“第一个选择，直奔八号地穴，看看能不能找到一个人间法师，向他打听一下人间的情况。”

“第二个选择，咱们直接去找大眼，就是不知道……大眼那个整天沉迷于花花草草的人，是否知道人间现在是怎么一种情况。”

陈羽离开人间的时间太长，又一直身在鬼域，消息闭塞，几乎探听不到任何来自人间的消息。

而之前，陈羽在离开人间的时候，身上还背着“法界叛徒”“法界通缉犯”的罪名。

如今离开了这么久，陈羽也不知情况是否产生了新的变化，他迫切想要知晓人间的一切。

陈羽念头闪过，就听秋剑几人说道：

“如今人间的情况不明，咱们这群公然挑衅过法界的人，还是不要贸然出现在人间法师面前。”

“是啊，之前在岷山主峰的那场大战，把我直接榨干了。我现在法力和体力都没有回归巅峰状态，万一遇见人间法师之后，咱们一言不合就开打，实在没有什么胜算。”

“我觉得也是先去大眼那边，不管他知不知道人间的情况，毕竟都是自己人，他肯定不会坑咱们的。”

“没错，就第二个路子吧。”

“陈羽，你不是还有一些药材的种子和果实，要交给大眼嘛，可以一趟办了这事！”

陈羽见大家都选择了第二条路子，也决定顺应大家的心意。

毕竟，白逸、阿狸、赤月他们还都在大眼那里，好久没见，还有些想念他们的。

陈羽想到这里，便扬声宣布道：

“成！咱们就先去大眼那里！”

