第1178章 哪里来的熟人2

鲁东梅歪头看着他，说道：“你声音怎么变哑了？”

“嗯……昨天被血巫袭击时，伤到了喉咙，声带有些坏了。”

陈羽揉了揉喉咙，说道。

于是大家一起动身，朝小镇方向走去。

陈羽走了几步，突然揉着肚子，对刘世成说道：“老祖你们先过去，我肚子疼，找个地方方便一下。”

刘世成知道他有目的，便没说什么。、

“快一点，半小时后，到我房间来！我住在309！”

鲁东梅冲陈羽说道。

陈羽冲他们摆了摆手，便钻进了附近的树丛之中，透过树叶的缝隙，眼看他们走远了，这才大声说道：“没人了，出来吧。”

几秒钟后，一道人影从不远处的树丛里走了出来，却是之前押送鲁石的那个小胡子鬼差。

——方才在将鲁石送回鬼域之前，小胡子先是望着陈羽，随后眼珠朝附近的山林瞅了一下。

陈羽当时愣住，随后仔细一想，小胡子应该是认出了自己，那个望向一旁的眼神，像是在示意自己待会在那见面，这才以拉翔为借口，独自留了下来。

眼看小胡子靠近，陈羽担心自己被人跟踪，径直往树丛深处又走了一段路，这才停下，转身望去，小胡子也走了过来。

“下官见过陈天师。”

陈羽也急忙还礼，立刻问道：“你怎么知道是我？”

小胡子笑道：“陈天师岂不闻‘无为大道，天知人情，无为窈冥，鬼见人形’，纵然您带了人皮面具，在我们鬼差面前，也形同无物，一眼便能窥见本尊……”

原来如此。

陈羽暗自点头，记住了这个冷知识。

“陈天师，为何扮成这个样子，并且混在一堆巫师中间？我起初看到陈天师，还以为看错了。”小胡子好奇地问道。

陈羽无奈一笑，“这个说来话长，我也没想到，押送亡魂的居然会是你们俩……今天你当值吗？”

“是啊，我今天才刚上班，就赶上这档子事，还好那位巫师给的报酬倒是不少。”

“萧郎君一向可好？”

——本来只是一句寒暄，没想到小胡子眉头一皱，眼中露出忧郁之色。

“萧郎君他不太好。”

陈羽心中一惊，忙问他：“怎么说？”

“这个……阴司最近风云变幻，似乎要有大变局，我一个小卒，能知道多少？也不敢妄言，陈天师倘若有心，得空去天子殿拜访萧郎君，听他自己告诉你吧。”

“好，我记住了……对了，你刚说，你随便一眼就看穿了我的真容，那你一定也能看穿别人了？”

小胡子点头说道：“我知道陈天师想问什么，我特意留下来等您，也正是为了告知此事——

“你们方才那群人之中，除你之外，还有两个以假面目示人的。”

什、什么？？

陈羽不敢相信自己的耳朵。

除了那个羊路，还有一个假扮的？

“是哪两个？”

“一个是额头上扎红布条的女子，她的真身不是人类，而是一只面目狰狞的怪物，形态如同蜘蛛，应该是用了某种变化之术，变成了人类的模样，混到你们中间去的。”

陈羽倒吸了一口冷气，第一个念头，便是蛊虫！

而它背后的操控者，很可能便是学血巫——利用蛊虫假扮成某一个巫师的模样，混进他们中间。

至于原本的那名巫师少女，自然已经被干掉了。

不过刚才人太多，陈羽的目光又一直被鲁胜等人吸引，并没有注意到小胡子提到的这个少女。

当下仔细问了她的一些特征，牢记在心，打算回去之后再做辨认。

“另外一个呢，是不是那个黑衣少年，长得又矮又丑，小眼睛的那个？”

陈羽努力描绘出了羊路的形象。

小胡子点头说道：“便是此人。”

陈羽忙问他：“他的真身，是什么模样？”

“不知道，我看不清，我甚至不清楚他是不是人类，但是有一点，他的修为必然极高。”

陈羽愣了愣，皱眉说道：“这怎么看出来的？”

“不是看，”小胡子说，“我身为天子殿近侍，自有分辨真假的神通，虽然这神通在阴司并不罕见，但无往不利，平时，我们便是靠着它，一眼便将黄泉路上冒名顶替的亡魂识别出来。

“如果想在我们面前隐匿真身，令我们看不出本体，非得有极深的修为不可，是以下官才得出这个结论。”

原来如此……

陈羽沉吟了一下，问道：“你说的修为极深，是有多深？”

“这个……”

小胡子想了一会，说道：“如果用我阴司的职位来对比的话，至少得是司主一级的强者，才能具备此等实力。”

司主啊……

陈羽暗暗心惊，他一下想到了张某，张某虽然不是自家老师的对手，但他的实力，也绝不是自己能够碰瓷的。

没想到这个羊路， 实力竟然恐怖如斯！

“陈天师 ，时辰快到了，下官不敢在人间久留，得回去复命了。”

小胡子对陈羽拱手说道，

“下官特意留下来，便是为了提醒陈天师这二人的存在，陈天师可要千万小心！”

“多谢多谢！”

陈羽连忙还礼，“对了，还不知道尊驾如何称呼？”

“下官名叫唐牛，您叫我老唐就行。”

唐牛说着，摇身一转，身影逐渐消失不见了。

唐牛？卧槽，还真是你！

陈羽震惊。

告别唐牛之后，陈羽一个人往镇上走去，想着唐牛之前提醒自己的事情，不禁摇头苦笑：

一共十几个巫师，居然有三个冒名顶替者，并且还不是来自同一个势力，这可真是……

陈羽感觉自己就像梁朝伟，在演无间道。

回去路上，陈羽将阿狸和白逸从纳芥里唤了出来。

两人一脸迷茫，询问这是什么地方，发生了什么事。

——纳芥与外界隔绝，因此先前发生的一切，两人都是毫不知情。

“别的先不要管，你们继续在附近巡逻，范围是从这里到程家山寨这一大片地方，血巫家族来了许多人，你们肯定能够遇到一个半个，如果发现他们，不要动手，就远远地跟着，看能不能找到他们的大本营。”

………………………………

六更奉上，算昨天的，今天元宵节，休息休息。。之后清子会多多地写！

