第1344章 下地狱

“没钱。”

萧逸云微微耸肩，一副任由处置的模样。

“没钱，就从你的工资里扣……”

物业经理话没说完，便猛地停住，也突然想起这货今天刚刚入职，还没有工资。

现在要是开除他，这三万，就要自己掏腰包，补上这个空缺了。

我特么这是招了一个员工嘛，这是请了一个活祖宗啊！

物业经理心里憋屈的不行，只能忍着心里的苦逼，把萧逸云留了下来。

但从这一刻开始！

物业经理已经郑重决定，以后凡是进业主家门的活，绝对不能交给萧逸云去办！

这要多来几次，老子棺材本都得干没！

物业经理仰头看天，泪流满面。

造孽啊！

也正是因此，萧逸云成了整个物业部门，最最清闲的人。

只在下午的时候，有一家业主的狗丢了，让物业派人帮忙找一下。

保安队长牢记物业经理的教训和叮嘱，心中暗道：

“这一次不是室内任务，让萧逸云帮忙找一下狗，纯纯地户外活动，应该没问题吧……”

保安队长安慰了一下自己，便把找狗这个任务，交给了萧逸云。

“没问题！”

萧逸云干劲十足的应了下来，想要弥补之前的过错。

不过，萧逸云毕竟是阴司大佬，虽然他来了人间，气息有所收敛，不会被凡人察觉异常。

但动物的感知能力，要远超凡人。而某些与人类相处时间长的动物，会稍微具有一点灵性，感知能力会更强。

于是，在萧逸云接受了找狗任务之后。

整个紫丰小区，凡萧逸云所过之处，无数猫狗悲鸣，个个疯狂嚎叫，浑身炸毛。

“汪汪汪！”

“喵呜喵呜！”

“嗷呜，嗷呜。”

甚至，还发生了几起宠物猫跳窗逃走、宠物狗脱绳而逃的事件。

这一系列的事情，直接导致物业部门的电话快要打爆了。

“喂，我是7号楼201的业主，我的猫跳楼了！”

“你们物业快来人，帮忙找一下啊！我家哈士奇挣开绳子跑了，他不认家啊！万一跑到别人家，拆错家了，可怎么办啊！”

“我家边牧也跑了！它自己跑了也就算了，还带着我邻居家的布偶猫，一起跑了！”

“呜呜呜，我家养了几十年的乌龟，也跑了！根据知情人士透露，他是扒在一只金毛身上，被带走了！”

“什么！那金毛貌似是我家的！”

除了物业部门的电话，紫丰小区的物业群，被疯狂的群消息刷爆。

“夭寿啊！我以后再也不唱好日子了！这歌，克我啊！””

物业经理听着连绵不绝的电话铃声，仰天怒吼，又把各处的物业人员找回来，到处找业主家丢的各种宠物。

一时间，紫丰小区鸡飞狗跳，十分热闹。

直到傍晚的时候，各家业主丢失的宠物，才被物业部门一一找回，送回各家。

而萧逸云，作为全场唯一一个一只宠物都没有找到的人，收获了保安队长的严厉呵斥。

“萧逸云，你第一天上班，就摸鱼啊！”

“为什么你的同事，每人都能找到两三只宠物，还给人家业主，就你自己连毛都没有找到一根！”

萧逸云对此，也表示十分无辜。

没办法，人太优秀，气质就是藏不住的。

萧逸云满脸无所谓的被保安队长大骂一顿，直到下班时间，才结束了这场批斗大会。

“萧逸云，你再摸鱼，小心我开……”

呃，这货不能开！

哪家保安刚入职，就背负三万元的巨债啊！

保安队长瞬间噎住，只好怒气冲冲地下班回家，找自己老婆寻求安慰了。

而萧逸云在入职保安的时候，他的工资是包吃住的。

此时，下班时间一到，萧逸云目送其他人下班回家，自己窝在值班室里虚度光阴。

“唉，陈羽什么时候给我带来苹果三件套啊！人间生活好无聊，好想上网冲浪啊……”

萧逸云仰头看着惨白的天花板，放空自我。

不知过了多久，外面的天色一片漆黑，连行人也看不见几个。

咚咚咚——

突然，值班室的玻璃被人敲响。

萧逸云转头看去，就见陈羽和李牧站在外面。

陈羽举起手里的手提袋，对萧逸云晃了晃，说道：

“诺，你要的东西，电话卡也给你办好了。”

“你们终于来了。”

萧逸云马上开门，让陈羽、李牧两人进了值班室。

陈羽把装着笔记本、手机、平板的手提袋给了萧逸云，视线才扫了一圈值班室。

说实话，这间值班室的环境，挺简陋的。

几张办公桌都有些掉漆了，质量不佳的老板椅也有些爆皮了，屋里的其它设备也略有陈旧。

“第一天当保安，感觉怎么样？”

陈羽看着简陋的办公条件，有些好奇萧逸云的适应程度。

萧逸云正拆着手机的包装盒，一听陈羽这话，撇嘴说道：

“我只有一个感觉，等我回了阴间，我一定要把某些人的生死簿，全都减去二十年阳寿！”

“啧，听这语气，怨气很重嘛！”

陈羽随口打趣了一句，见萧逸云不愿多说，也没有追问。

倒是萧逸云在拆包装的时候，抬头对陈羽说道：

“对了，你多点一些外卖，这里的员工餐也太难吃了，我中午都没吃饱。”

“行。”

陈羽打开外卖app，选了一大堆东西。

没一会儿，外卖小哥把东西送到，摆了满满地一桌。

陈羽与萧逸云一边吃夜宵，一边闲聊。

“对了，胡星星哪里，你打算怎么解决？既然阴司被那群人占领了，你想回去一趟，不容易啊。”陈羽问道。

“没错。”

萧逸云微微颔首，算是赞同了陈羽的观点，但他马上开口道：

“所以，我打算让你带崔府君去阴司走一趟，带他去照一下孽镜台。”

“什么！”陈羽震惊道，“你怎么不去？”

萧逸云脸上露出一个无奈的表情，解释道：

“我这身份去了阴司，谁不认识啊！而且，我身上的气息，很容易被人发觉的。”

“但你，就不一样了。你到了阴司，最多就是个生魂。这在阴司很常见的，不会引起他们的特别关注。”

萧逸云说着，上下打量了陈羽一圈，表示非常满意。

陈羽被萧逸云打量的发毛，无语道：

“你说的倒是轻松，如果我被抓了呢？”

“问题不大，也就下个地狱。”

萧逸云语气平淡，仿佛在跟陈羽讨论今天的天气怎样。

