第1769章 花香迷人

红豆将法力灌注于双眸之上，再次垂首向水底看去。

这一次，有法力的加持辅助，红豆的视线能够穿透那层黑色虚无，看到水底更深处的地方。

但那隐藏在水底深处的存在，极其的神秘诡谲，寻常难以窥探。

即便红豆用法力加持双眸，也无法看穿那团黑色虚无的本质，只能看到一个模糊的黑影藏于水底，根本无法探查它的全貌。

而且，红豆能够明显感知到，随着她注视那团黑影的时间加长，一种被未知事物盯死的感觉，也变得越加清晰起来。

极其怨毒，无比阴森，让人不由自主的炸起层层寒毛。

“看不清，我只能看到一团模糊的黑影。而且，在与那个黑影对视的时候，我感觉十分的不舒服。”

红豆收回查探的目光，对着陈羽摇了摇头，说出了自己的感受。

陈羽闻言，并不感觉意外。

早在陈羽步入镇妖塔十二层的时候，他便察觉到了那种被暗中窥探的感觉。

陈羽不知这一层的情况，也不敢贸然出手，便混在人群之中，悄悄开启了天眼，并不动声色的查探此地情况。

而在这番查探之下，陈羽也敏锐的发现了水底的异常情况。

在这片诡异的水域幻境之下，有一朵模样古怪的巨花，悄然生长在水底深处。

这座巨花体积庞大，目测直径在五米左右。

巨花的花瓣肥厚，通体血红。若是仔细看去，就会发现这一层层的花瓣之上，密布着如同人体脉络一般的血丝，看起来十分的狰狞可怖。

尤其是，陈羽能够明显感知到，那些密布在花瓣之上的脉络，正在一凸一鼓的跳动着，让人感觉非常的不舒服。

“这怪花，是什么……”

陈羽注视着这朵诡异巨花，脑海中已经开始搜索过往的记忆，希望能够找到与这朵怪花有关的讯息。

可谁知，就在这短短地思忖之间，变故突生！

在陈羽诧异的目光之中，那朵紧紧闭合的怪花突然绽放！

一层层肥厚的花瓣徐徐绽开，把紧藏在花瓣深处的花心暴露而出。

“这是什么鬼东西！”

陈羽看到巨花花心处的存在，瞳孔猛然收缩，被花瓣深处的异样惊住。

只见徐徐盛放的花瓣深处，一张青黑色的人脸紧贴其中。

人脸双眸紧闭，脸上表情木然呆愣，就如同一座冰冷的石头雕塑一般，不见任何生机的存在。

可谁知，当陈羽视线落在人脸双眸的位置，那双紧紧闭合的双眸，猛然一下睁开了。

那是一双怎样的眼眸呢？

黑。

一望无际的黑色。

那双眼眸深处，就好似深藏着一个黑色漩涡，当你视线看去的瞬间，就会不由自主的被吸引，进而深陷其中，难以自拔。

花中人脸似乎察觉到陈羽的注视，它平直绷紧的嘴角猛然勾起，脸上露出了一个大大地诡异笑容。

与此同时，那股弥漫在空气中的花香，似乎更深了一些。

而当这股花香入鼻的一瞬间，陈羽突然感觉自己的识海一阵混沌，思维也变得有些昏昏沉沉起来。

“这花香……不好！”

陈羽察觉到身体的异常，蓦然一惊，连忙狠咬了一下舌尖。

一股腥甜的血腥气息在喉间弥散而来，陈羽有些混沌的神识才稍稍回笼，恢复了之前的理智与冷静。

不过，陈羽能够清晰的感受到，这些弥散在空气的花香，能够通过鼻翼和皮肤表面的毛孔，不停的侵入身体内部，然后沿着身体内部的经脉流转全身，让人彻底丧失神智，深陷在幻象之中。

“这花香的侵入方式，够毒！”

陈羽察觉到花香的侵入方式，也不敢大意。

一股强横法力激荡而出，庇护在陈羽周身，把他与外界的空间相隔绝，从而减少空气中花香对他的影响。

不过，这样的方式治标不治本，而且极其的消耗法力，不适合长时间的维持。

一旦陈羽体内的法力耗尽，这层外壳崩碎，一切都将回到原点。

好在陈羽的先天灵体对世间邪物鬼祟有天然的克制作用，不然，早在花香逐渐浓郁的一瞬间，陈羽就会被彻底迷失，而不是像现在这般争取到了一丝先机。

就在这时，一阵兵器碰撞的“乒铃乓啷”声从旁边传来，并伴随着一声声喝骂骤然炸响。

“杀！小妖，哪里跑！”

“吾之宗门，当诛天下妖邪鬼祟！尔等邪物，还不束手就擒！”

“哇呀呀呀，你这妖怪，吃我一剑！”

“有邪物，快杀啊！”

“你这小妖，究竟是何方妖孽！还不速速报上名来！”

“呵呵，你这女鬼，竟然用美人计！老子不吃这一套！”

“看我太乙拂尘一击！”

一声声怒吼响彻天地，方才还一片合乐气氛的众人，在突然之间刀剑相向，拼力互杀。

乒铃乓啷，叮铃桄榔！

淡淡地血腥气息弥散而来，不少法师被身侧的同伴背刺，身上都带了大大小小地伤痕。

可既是这般，这群混战在一起的法师，并没有停下手上拼杀的动作，反而像是没有痛觉一般，越杀越勇，更加疯狂的对身侧同伴出手。

“可恶！这花香的辐射范围，竟然如此广！”

陈羽心底一紧，连忙去搜寻秋剑、灵峰几人的身影。

好在大家是同时进入这方幻境的，彼此之间的距离相隔不远。

但令人十分头大的问题却是，此时的秋剑、灵峰、红妩三人已经打成了一团，彼此皆下狠手。

那出手的狠绝程度，与仇敌没有任何区别了！

相比之下，红豆的情况也比三人好上一些。

红豆的境界实力在三人之上，虽然此时没有被那股诡异花香完全影响，但整个人摇摇欲坠，在不停的左右摇头，似要挣脱花香对自己神识的控制。

此时此刻，陈羽所在的五人小队，已然折损了三人半……

这种情况下，绝对不能让红豆也折进去！

不然，陈羽也没有把握凭他一人之力，把所有人从幻觉之中拖出来。

陈羽察觉到红豆情况不对，连忙冲上前去。

一股精粹灵力运转于掌心之上，猛然轰向了红豆的心口，替她护住最为重要的心脉位置，防止这股花香因血脉间的流转，攻向她的心脉。

与此同时，陈羽手指如同疾风闪电一般，快速点击红豆身体的几处穴位，替她驱散侵入体内的花香。

陈羽这一系列的动作，速度极快，终于在红豆心智彻底迷失的前一刻，把她从幻觉之中拖了出来。

