第1816章 战起2

修罗族的驻地门前，随着陈羽的突然出手，瞬间大乱。

另一边的赤月、白逸几人，则对着那群修罗族守卫扑杀而去，打算浑水摸鱼，趁机营救阿狸。

而方才，阿狸在与陈羽碰面的时候，便通过魂印暗中联系陈羽，得知了今天的总体计划。

如今，战局一起，阿狸趁着身侧守卫的片刻恍神，迅速挣开两人的束缚，直接隐身混入人群，不停的干扰战局。

陈羽在迎战兮兮之时，通过她的一招一式，感受到兮兮实力的变化，忍不住惊呼出声。

“你变强了？是境界提升了吗？”

兮兮没有开口回答陈羽的提问，而是以实际行动来表明她的态度。

一股强横血气猛冲而出，以摧枯拉朽的气势向陈羽轰杀而去。

陈羽见状，手中轩辕剑一转，一道剑芒便挥斩而出。

剑芒横空，内中演化无尽战意！

只一剑，便把这滔天血海直接斩断，化作点点血雾，崩散在虚空之中。

但这血气与兮兮同生一体，彼此勾连。

如今，血海崩碎，兮兮也感觉心头一阵气血翻涌，唇角不由自主的流下了一道鲜血。

“兮兮！”

陈羽看到兮兮受伤，心生不忍。

但为了整个计划能够顺利实施，陈羽只能压下所有的个人情绪，拼力对兮兮出手，势要将其镇压。

毕竟，只有把兮兮擒住，陈羽才方便给她灌药。

而另一边的神秘女人，虽然被灵峰、秋剑、程长卿三人合力拖住，但一看到兮兮受伤，脸色骇然大变，昂首怒吼道：

“死！都去死！只要你们死了，山海印也是我们的！”

神秘女人突然暴走，浩荡杀意席卷苍穹，让人不由自主的心生怯意。

秋剑一时不察，被神秘女人一掌轰飞，重重砸落在地，当场就喷出一口鲜血。

“噗！”

“秋剑！你怎么样！”

“我，我，没事……咳咳咳，没……”

秋剑刚一开口，就被满口血沫呛住，又喷出一口淤血。

灵峰看到秋剑受伤，怒目圆睁，恶狠狠地瞪着对面的神秘女人。

“老子跟你拼了！”

刹那间，金刚法相横空，庞大身躯顶天立地，怒目獠牙，十分的威武霸气。

法相巨掌落下，诸天震颤，凌空就向神秘女人抓去。

但那个神秘女人，面对迎面而来的佛手印，不仅没有退让躲闪，脸上更是露出一抹十分不屑的表情。

“呵，小门小道，也敢在我眼前猖狂！”

神秘女人冷笑一声，隔空打出一掌。

一掌出，周围灵气翻涌激荡，迅速凝聚成一股强横气流，直接对着佛手印冲杀过去。

砰！

两方相撞，发出巨山崩塌般的轰鸣。

众目睽睽之中，那个遮天蔽日的佛手印直接崩碎，化作点点星光，散落一地。

“这女人，到底有多强！她随手一掌，竟然破了我的法相金光！”

灵峰看着眼前这一幕，被惊得目瞪口呆。

不可否认，神秘女人的这一掌，也让灵峰三人对她的实力战力，有了更加直观的判断。

灵峰、秋剑、程长卿三人对视一眼，个个目光坚定决然，也明白了彼此之间的选择。

“不管这老女人多强，咱们一定要顶住！”

“对！顶住，给老三争取机会！”

“别废话，杀！”

灵峰、秋剑、程长卿三人，无视神秘女人的强横杀招，彼此辅助配合，再次迎战而上。

“呵呵，想死，我便成全你们！”

神秘女人发出一阵干涩的怪笑声，出手更加狠绝凶残起来。

一股股浩荡法力倾泻而出，如巨山凌空而至，镇压此方苍穹。

灵峰、秋剑、程长卿被这浩荡威压所震，只觉好似肩负巍巍高山，就连动作也迟缓了不少。

“这女人太强了，估计咱们支撑不了太久！”

“让老三速战速决！”

“陈羽，你大爷的，别磨叽了！”

陈羽听到灵峰的大喝声传来，心底一凛，更加迅速的出手攻击。

毕竟，那个神秘女人的实力深不可测，陈羽必须赶在她出手阻拦之前，擒住兮兮，给她灌下药液。

而此刻，兮兮虽然比之前更强了，但陈羽出手，她只能被动防备，根本没有几分胜算。

兮兮被陈羽碾压式的打法逼得连连后退，几乎没有还手之力。

“你们在找死！”

神秘女人看到这一幕，也被陈羽激起了怒火，更加疯狂的攻击灵峰三人。

浩荡威压席卷苍穹，又在瞬间垂落，直接轰杀在三人身上。

“不好！”

灵峰瞳孔猛然一缩，金刚法相便猛扑而来，就如同巨树一般，遮在了大家的头顶。

轰隆！

轰隆！轰隆！

威压如天瀑一般倾泻而下，尽数轰在金刚法相的背脊上，激起巨大的轰鸣。

这一下接着一下的强横攻击，让金刚法相猛然震颤，连法身都虚幻了不少。

“靠！你大爷的！咳咳咳……”

灵峰只觉心神巨颤，胸口气血逆转，险些喷出血来。

“灵峰，你怎么样！”

“你还能支撑多久！”

秋剑、程长卿一边询问灵峰的情况，一边对神秘女人发动更加猛烈的反击。

“死不了！但撑不了多久了！大家尽力而战吧！”

灵峰压下心头的气血翻涌，再次催动体内残存的法力，去稳固有些虚晃的金刚法相，希望能够支撑更长时间。

战局越演越烈，众人都有些力竭。

就在这时，一声大喊突然从驻地深处传来。

“不好了！不好了！有人强攻驻地！”

“来人数量很多，从驻地另一面强攻进来，杀了咱们不少守卫！”

“圣姬大人，还请您前去，主持大局，我们真的撑不住了！”

这一声接着一声的大喊，响彻苍穹。

灵峰几人闻声，眼前就是一亮，兴奋叫道：

“是他们！咱们的帮手来了！”

“他奶奶的！终于来了，我真的快歇菜了！”

神秘女人看着眼前这番局面，神色越加凝重起来。

事到如今，若驻地被旁人攻陷，即便把陈羽扣在这里，也无济于事了！

守住驻地，护卫炎池，才是当务之急！

神秘女人在权衡利弊之下，迅速做出了选择。她顾不上对灵峰几人出手，身影一闪，向另一方战场赶去。

“我去帮忙，你们保护圣姬！”

神秘女人丢下这样一句话后，身影便消失在人前。

随着神秘女人的离去，陈羽这一方的压力也陡然减少。

剩下的这群修罗族守卫，根本不是陈羽几人的对手，片刻便被打的丢盔弃甲。

而陈羽也趁着这个时机，擒住了兮兮……

