第1541章 逝去2

陈羽听到太虚帝君分身的话后，面露诧异的问道：

“可您之前镇压银白的时候，神威依旧啊。”

“呵，你这小子，嘴巴倒甜……”

太虚帝君的分身扫了陈羽一眼，坦诚说道：

“之前的做法，我也只是强撑罢了，算不得数的。”

“这偌大的太虚，也算是我一手创建出来的，我不忍看着太虚被毁，因此出手。”

“但这次出手，把我仅剩的一点修为榨干了。没有修为支撑，我的消散，也不过是顷刻之间了。”

陈羽听到这话，突然想起之前的那位通玄道人。

貌似通玄道人跟眼前这位的情况差不多，都是斩三尸斩出来的分身……

陈羽想到这一点，不免心生好奇，便请教道：

“道门想要成仙，是不是只有斩三尸证道这一条路？”

“不一定，还有别的方式。”

太虚帝君的分身否定了陈羽的观点，把自己知晓的一些情况，全都告知了陈羽。

“斩三尸证道，只是道门成仙法门中，最为常见的一种方式。虽然从古至今，也没有几个人能够成功。但在典籍记载中，却是唯一有可能成功的方式。”

“不过，我感觉成仙跟典籍记载上的那些，并不一样。当年，太虚帝君虽然斩三尸失败，但终归也算成功了一半，得以窥见了天道。”

“天道之下，一切力量，皆是渺小的……这话，是不是听上去像是废话？”

太虚帝君分身看到陈羽一脸迷茫，并不意外的一笑，接着说道：

“简单说，你可以理解为……成仙并不是等级增加的差距。一旦窥见天道，便是不死不灭的存在。”

“而所有人，在未曾到达那一步的时候，是完全不能够理解的。”

陈羽对这些话，似懂非懂。

太虚帝君分身见状，便没有深入解释，而是转移了话题道：

“我已经千年没有出去了，也不知如今的太虚，是何等模样了。小子，讲给我听听吧……”

陈羽见对方换了话头，也十分上道的没有追问。

毕竟，某些境界层级，在没有触摸到那一步之前，说再多，旁人都是无法理解的。

“前段时间，阿修罗王已经彻底掌控了阴司。如今，他派遣阴司使者和银团入侵太虚，打算一统太虚的各方势力……”

陈羽把自己之前了解到的消息，跟太虚帝君的分身说了一下。

对方闻言，脸上的表情很是感慨和落寞。

良久之后，方才重重地叹息了一声道：

“千年前，我追求仙道，如今却弄成这般模样，也不知是对还是错。”

“仙道，真的太残酷了。赢了，自然好。但一旦输了，便是一无所有。”

陈羽看着这般模样的太虚帝君，也不知该如何安慰，又突然想到一事，便问道：

“阿修罗王这般厉害，他是不是已经领悟了天道，成仙了。”

“应该没有，但有一点非常确定，他一定比我走的更远……我……”

太虚帝君的分身还想说些什么，但他的身影却突然一阵扭转，似乎变得模糊了一些。

陈羽大惊，问道：“您这是怎么了！”

“我的时间，不多了。”

太虚帝君分身能够感受到自己状态的变化，没有继续询问陈羽其它事情，而是召来一柄长剑，送到了陈羽的面前。

“这把剑，名为轩辕剑，是我以前的佩剑。但很可惜，直到我斩三尸证道失败，也没能发挥出此剑的全部威力。”

“你既然能够得到一众大佬求而不得的山海印，说明不是普通人，或许能激发出轩辕剑的全部威能。”

“今日，此剑便赠与你了。离开的路，就在山脚下，你与同伴去吧……”

陈羽接过轩辕剑，一听到“同伴”二字后，就想起刚才被拦在山顶外的秋剑、灵峰等人。

虽然有些不好意思，但陈羽也厚着脸皮问道：

“嘿嘿，那个，帝君……我兄弟跟我跑这一趟，也挺累的，您这有没有别的好东西，也给我兄弟来点？”

“你脸皮倒厚！”

太虚帝君分身斜了陈羽一眼，语气颇有些自傲的说道：

“我境界高，那些普通法器用不上，能丢的都丢了。”

这话的意思就是，没有，别惦记了！

陈羽本想替自己兄弟讨点好处，一听这话，也泄气了。

太虚帝君的分身看着陈羽这幅模样，似乎勾起了某些回忆，忍不住笑道：

“你这小子，倒有义气。这种时候，还能想着自己的兄弟，就不怕惹恼了我，把轩辕剑收回来？”

“嘿嘿，是我的，就是我的。不是我的，那就是没缘分。您的剑，您自己做主。”

陈羽嘿嘿一笑，语气很是坦诚。

太虚帝君分身深深看了陈羽一眼，想了想，又开口说道：

“我这里，倒是有一门观想法，便给你吧。你的那群小伙伴们，如果有人能够看懂，或许会有大的机缘。”

太虚帝君分身说完，也不知从哪里掏出来一个古卷，给了陈羽。

“多谢帝君慷慨！”

陈羽小心翼翼地接过，又郑重的对太虚帝君的分身和他的尸骸拜了一下。

太虚帝君分身看着陈羽的举动，也不阻拦，等到他叩拜结束，才徐徐开口道：

“你这一拜，我也不让你白拜。看在你有礼的份上，我最后再赠你一物。”

太虚帝君分身随手一挥，只见一旁的尸骸上，突然出现了一根闪着金光的骨头。

“这是我的肋骨。只要你带着它，在之后的路程中，可以阻挡一些邪物的靠进。八阶以下，都能针对的。”

“去吧去吧，离开的地方，就在这座山的山脚下，我便不送了……”

太虚帝君的分身说完，身影一阵扭转，便消失的无影无踪了。

陈羽见状，也不再继续停留，转身向山下走去。

而随着太虚帝君分身的消散，阻挡在山顶的气墙，也直接蹦碎。

“气墙怎么没了？”

“握草，不会是老三出事了吧！”

“快点！救人！”

“走！”

秋剑等人没有了阻碍，生怕陈羽遇到危险，也冲了上来。

然后，大家就看见陈羽手中拎着一根金光闪闪地骨头，正向他们走来。

“老三，你没事啊？”

“刚才什么情况啊？还有这根骨头……如果我没有看错，这应该是人的肋骨吧！”

“而且，这根肋骨，还不是活人的肋骨……”

“好家伙，我直呼一声好家伙！老三，你摘人家死尸的肋骨，是不是有点无耻了！”

“老三，你在山顶盗墓了？”

