第1235章 可怕的羊路2

“你们先走，我来挡住他们！”

里香再次提出了这个建议。他也看出了局面的艰难，如果自己真逃不掉的话，她希望能以自己的死，换取这两个小家伙逃出去。

毕竟，他们是因为帮助自己，才陷入如此危局之中的。

“不要，一起走！”

阿狸倔强地说道，“要么就一起留下来，这是老大教我的道理，不能放弃任何一个同伴！”

同伴……

这两个字，令里香的心中产生了某种触动，当下只好跟着他们继续往河边跑。

就在距离河边还有十来米远的时候，从两翼包抄的僵尸，已经开始合围，以他们的速度，除非能击倒这些僵尸，否则是绝对逃不走的。

便在这时，白逸突然一把提起阿狸，将他朝河水中丢了过去，大声说道：

“你水性好，能跑得掉，快去找老大和赤月他们过来，如果我挂了，给我报仇！”

白逸的这个行为，充满了一种壮士断腕的悲壮，然而无奈的是，大概是因为阿狸太肥了，白逸用的力气不够，竟然没能将他丢到水里。

在坠落的过程中，阿狸看到几个僵尸正在下方抬起头，虎视眈眈地望着自己。

“小白，你个哈皮，老子做鬼也不放过你！”

阿狸一边说着，一边将身体缩成了球，一身妖力迅速释放出来，在体表形成了一道防御性的结界，希望能够阻挡僵尸们的攻击。

“僵尸爸爸们，你们轻点啊！”

阿狸害怕地捂住了眼睛，口中读起来秒：“一、二、三……咦，怎么没撞上？”

便在这时，只听“砰”的一声，阿狸肥硕的身躯，好像深水炸弹似的，砸进了水中。

这诡异的一幕，其实并没有什么玄妙，只是在阿狸即将撞上僵尸的瞬间，一股巨浪从岸边袭来，平地里拔到近十米的高度，将阿狸稳稳地接住了。

随后，就在白蚁和里香的目瞪口呆之中，这朵原本应该退回到水中的巨浪，却是蓦地往上一转，顷刻之间，将他们连同那些僵尸，全都裹挟了起来，然后退回到了水中。

岸上，除了站在最高处的几个不知所措的僵尸，已经什么都没剩下了。

“什么情况，什么情况！”

阿狸从水里冒出了脑袋，紧张地朝左右望去，

“小白，你在哪里！”

一朵浪花，将白逸和里香一起托了起来，露出了水面。

白逸费劲地朝阿狸游了过来，震惊地说道：“你什么时候修成了这等神通，怎么不早说，害我担心一场！”

“啊这……虽然我水性很好，也很想贪这份功劳，但我没有远距离控水的能力啊，这根本就不是我干的……”

“不是你是谁！”

白逸当场怔住，

“难道，是赤月来了？”

这是他们唯一能想到的可能，当下朝左右张望起来。

“是我。”

这时，一个磨盘大小的身影，在水面上浮了起来，是一只后背长着奇怪花纹的乌龟，两只圆溜溜的小眼睛，透着得意，“是我刚才控水救了你们，我是你们的救命恩人哦！”

“你……你是谁？”

“九幽玄龟。”

乌龟冲阿狸眨了眨眼，“你们说的赤月，是那条赤练蛇精吗？你们跟她是什么关系？”

赤月……他居然认识赤月！

白逸猛地拍了一下脑袋，

“我想起来了，赤月跟老大提过，你……你是跟她打过架那只乌龟！”

“是玄龟，不是一般的乌龟！”

玄龟纠正道。

“这么说，你们果然是她的朋友了。”

“何止是朋友，赤月是我家排行老四，我们两个是她的哥哥！”

阿狸看看玄龟，又看看白逸：“这是怎么一回事？”

“说来话长，有空再告诉你，”

白逸随后便问玄龟，

“你是正好在这附近，赶上我们遇难，顺手搭救的吗？”

“对呀，我本来在这晒太阳的，就看到你们乌泱泱的过来了，本来想看看热闹，结果听你提到赤月，好像跟他关系不错的样子，”

玄龟站在水里，伸手拍了拍自己坚硬的龟壳，

“我跟赤月也是不打不相识，算是朋友，既然是朋友的朋友，我当然要出手相救了！”

白逸和阿狸这才欢喜地向他道谢。

四人于是顺着河水，向对岸游去，

在玄龟的询问下，白逸简单讲述了他们在矿洞中的遭遇。

玄龟听完，也是吓得不轻，喃喃说道：“怪不得赤月提醒我，不要在这附近转悠，原来里面有这么强大的人物啊！”

这时候，他们游到了岸边，白逸三人上岸之后，再次向玄龟道谢，问他有什么打算。

“我也不知道要去哪，主人告诉我，在这附近能够遇到那位有缘的法师，为我点化封神，可我转悠了好几天，除了你们，就没看到别的人了。”

白逸心中一动，说道：

“你要找的那个法师，叫什么名字？”

玄龟犹豫了一下，说道：“主人告诉我，不能随便跟人透露他的名字，但你们是我朋友，就告诉你们吧，他叫陈羽，是茅山道士！”

白逸和阿狸互相朝对方望去，眼中都写满了震惊。

“老大！你要找的人，居然是我老大！哎呀这可太他妈巧了呀！”

阿狸一蹦老高，十分激动地叫起来。

玄龟看着二人，喃喃说道：“这种事情可不要开玩笑。”

“谁跟你开玩笑了，我难道还乱认自己的老大不成，我老大现在百蜡寨程家做客，你跟我们去见他不就知道了。”

阿狸只顾说话，没注意到一旁的里香，在听到“百蜡寨程家”几个字的时候，眼中出现了一抹讶异之色。

玄龟看两人不像撒谎，这才有些信了，激动地说道：“怎么会这么巧，会不会搞错了，我要找的是茅山天师成陈羽。”

“是是是，茅山，就一个陈羽，绝不会错的！”

阿狸拉着他的手说道：

“不过我也很想知道，是谁让你来找他的，你的老大是谁？”

“我的老大……是阴司的一位大人物，他……”

玄龟看着三人，尤其是里香，顿时有些犹豫起来。

