第1505章 鬼域划分1

行知一眼看穿几人的真正主心骨，便直入主题的点名道：

“陈施主，你们这一行奔波辗转、历经生死。最后，若是空手而归，岂不遗憾。”

“此刻，既然有同宗长者愿施以援手，何不把你们的真正目的说出来，我们也好援助一二，让你们不留遗憾的归去。”

陈羽转动茶盏的手指，微微一顿。

虽然陈羽脸上没有任何表情外露出来，但他心底却被行知敏锐的洞察能力所震惊。

我几乎没说过几句话，也能被这货揪出来？

靠，之前倒是小瞧他了！

陈羽心中暗骂一声，脸上却挂起一个人畜无害的笑容说道：

“什么真正的目的？我们几人就是一时迷路、误入此地罢了。”

“倒是这位行知法师，你觉得我们来此，究竟是为了什么呢？又或是为了达成哪种不可告人的目的呢？”

“说出来，也给我们提供一个参考呗！省得大家试探来、试探去的，忒累。”

话至最后，陈羽接连几个提问，直接一记直球，狠狠把问题踹给了行知。

众目睽睽之下，行知也没有想到陈羽会如此直白的逼问。

一瞬间，行知白白嫩嫩地脸蛋因为气急，憋得满脸红涨，不忍直视。

第一次言语交锋，陈羽直接ko对方。

陈羽淡淡扫了行知一眼，方才慢悠悠地说道：

“不过，如果你们非要帮忙的话，我一个做晚辈的，也不好接连拒绝你们的好意。”

“说起来，现在倒是有一件事情，十分需要洞明禅师的帮忙。”

洞明禅师一听陈羽话，脸上马上挂起一副慈爱的笑容，语气柔和的说道：

“有什么需要，尽管说，我们九华山还是很乐意施以援手的。”

陈羽着急替灵峰、秋剑他们解毒，也没有跟洞明禅师打太极的打算，直接问道：

“之前，我从旁人口中得知，洞明禅师知道一种草药能解九香毒的毒性？”

“正是。”

洞明禅师微微颔首，不等陈羽追问，便把他知道的一些事情说了出来。

“想要解开九香毒的毒性，唯有找到一种叫做龙鳞草的灵材。除此草之外，九香毒无药可解。”

“那洞明禅师，您可知去何处寻找龙鳞草呢？”

陈羽记下这个草药的名字，继续追问起来。

“古语有言，十步之内，必有解药。九香毒的毒性虽大，但也遵从这一说法。”

“既然九香毒是弥漫在岷山附近的一种毒瘴，那这龙鳞草，自然也要在岷山寻找。”

“这种灵材，虽然生长在岷山核心区域附近，数量也非常稀少。但也并非是无法摘取的，你们不必太过担心。”

秋剑一听洞明禅师这话，实在忍不住内心的急切，连忙说道：

“怎么不着急！我们几个都中毒了，急需这什么龙鳞草救命呢！”

“莫急莫急……”

洞明禅师早已看出秋剑几人中毒，此时一听秋剑这话，语气仍旧不紧不慢的说道：

“九香毒虽然会腐蚀神魂之力，最终影响到肉身。但整个中毒过程非常缓慢，加之你们吸入的分量也比较少。”

“最多，也只是无法作法，稍微虚弱一些罢了。对你们的生命健康，并没有什么大的影响，不必过于担心。”

秋剑、陆燕婉几人在听到这话之后，心里都翻了个大大地白眼。

身在民风血腥残暴、混乱无比的冥界，不能作法，失去战斗力，就等同任人宰割的弱鸡！

你说这不严重？不用担心？

呵，真是刀砍不到自己身上，不知道疼！

陈羽懒得跟洞明禅师绕圈，直接问道：

“如果我们现在要去岷山，去找寻这种龙鳞草的话，应该从什么方位进山？”

“在进山之后，要怎么走，才能到达岷山的核心区域呢？”

“这龙鳞草在采摘和解毒的时候，有没有什么需要特别注意的地方呢？”

陈羽接连抛出了几个问题。

洞明禅师闻言，只是哈哈一笑，十分含糊的说道：

“你们不要担心，我之后会给你们提供岷山地图的。但是，外人要进入岷山，还是需要做一些准备的，不能贸然闯入。”

“当然，这些物品，我们九华山都会替你们准备好的，只是需要一些时间。”

秋剑好不容易抓住一线生机，连忙追问道：

“准备东西需要多久呢？一个时辰？两个时辰？半天？一天？”

秋剑接连问了几个时间段出来，洞明禅师也只是微微摇头，并没有接话。

最后，秋剑见洞明禅师这幅慢悠悠地模样，也急得有些破罐子破摔了，直接问道：

“猜来猜去，真没意思！你要是真心帮我们，就干脆直接的说个时间出来！”

“莫急，莫急，一切由我代劳。”

洞明禅师慢悠悠地说了这一句话后，才说道：

“这段时间，你们刚好可以在九华山小住一下，也让我们尽尽地主之谊。”

“再者，我难得遇见从人间而来的同门后辈，也想与灵峰多聊一下。”

陈羽见这洞明禅师像是千年巨蚌一样，根本敲不开嘴巴，也懒得继续追问这件事情。

话锋一转，陈羽问起了大泽这附近的情况。

洞明禅师见陈羽如此上道的转移了话题，也非常乐意的给大家解答道：

“我们如今所在的大泽，应该算是鬼域极其西部的地域了。”

“不过，鬼域无方向，其实并不分什么东西南北的。说是西部，也是根据酆都城的位置所判断的。”

“这里，距离酆都城极其的遥远，也算是一个三不管的灰色地带。”

陈羽听洞明禅师说起鬼域方向问题，便追问他鬼域的地域划分。

这种基础性的常识，洞明禅师并没有任何隐瞒，详细解释道：

“如今的鬼域，零散的划分了不少的区域。其中，以太虚、黄泉、太阴、大荒这几大区域为首，被多数人所熟知。”

“这样的区域划分，与人间的不同国度一样，虽然共同属于鬼域，但风土环境各不相同。”

“其中，太虚与黄泉搭界，而岷山便是位于黄泉与太虚的中间，算是一个天然的分界。”

“黄泉，多是鬼域的原生生灵盘踞，游魂的数量比较少。”

“但我们所在的太虚这边，各种势力盘根错节，主要是以游魂为主。这一点，是因为太虚曾经是阴司的流放地，导致这里一直有大量游魂飘荡。”

“不仅如此，这些镇守在太虚的众多势力，基本都是人间游魂所建立的。九华山，算是其中的一个中等势力吧……”

