第1154章 心脏1

陈羽怔怔地看着刘世成，问道：“为什么大巫仙家族不愿意册封楚顺天？”

刘世成正要开口，突然一串“喋喋”的怪叫声，从几百米远的地方传来，叫声听上去像是某种鸟类，但更为惊悚，透着一丝怪异的感觉。

身为法师的直觉告诉陈羽，这绝不是一般的鸟叫。

“去看看！”陈羽朝叫声响起的方向快步走去，突然想起什么，转头对阿狸说道：“你闻一下看看，能不能闻到什么？”

阿狸抽了抽鼻子，说道：“有血腥味，还有人类的气息！就在山的那一边，有两三百米左右！”

血腥味？？

这个发现，正好验证了陈羽的直觉，二话不说便狂奔了出去，翻过山头，在阿狸的指引之下，他们很快便来到了之前怪叫声响起的位置，结果什么可疑的现象都没有看见。

但是不需要阿狸提醒，陈羽自己也得到了血腥味，从附近的一片草丛里飘了出来。

当即打着手电钻了进去。

很快，手电光便锁定了一个物体，陈羽整个人一下子呆住了。

他看到的，是一具婴儿的尸体。

从体型看上去，估计也就是一岁左右大小，身上穿着一件小小的衣服，早已被鲜血浸得湿透……

“啊！”

随后赶到的刘世成等人，惊声叫了起来。

这荒郊野外的，突然出现一个婴儿的尸体，也难怪他们震惊。

陈羽上前将婴儿的尸体从血泊中拎了出来，用手电一照，便发现了伤口——就在婴儿的胸前，在心脏的位置，有一个血窟窿，正在不断的往外冒着血。

“里面是空的，心脏不见了……”

陈羽倒吸一口冷气，说道。

这一发现，更是让刘世成等人彻底怔住。

不等有人开口，陈羽让阿狸赶快再修一修，附近有没有什可疑的信息。

——从伤口流血的情况来看，婴儿应该刚死去不久，那个杀死他的凶手，肯定还没有走远。

阿狸认真嗅了一会儿，说道：“没有，我察觉不到有什么气息……”

陈羽皱眉说道：“这怎么可能呢，难道婴儿是自杀的不成？”

“杀人凶手，应该是人类，婴儿也是人，他们的气息重叠在一起，我没有办法分辨出区别来，况且这附近有那么强的人类气息，扰乱了我的嗅觉……”

这种情况下，阿狸也不敢搞怪，老老实实地回答道。

陈羽沉吟起来。

凶手是人类……这倒是与他观察到的结果相吻合。

在最开始发现婴儿尸体的时候，陈羽就对附近进行了感知，并没有发现任何邪物的气息。

“凶手是人类，这怎么会呢？”

白逸喃喃说道，“这附近前不着村后不着店的，谁会把一个婴儿挟持到这地方去杀死么？还是用那么残忍的方式，直接……掏了他的心脏。”

这时候，刘世成来到陈羽身边，望着他说道：“陈天师，我怀疑这件事跟血巫有关……”

陈羽心中一震，问道：“何以见得？”

“就是猜测，正常人不太可能用如此残忍的手段去杀死一个婴儿吧，他要婴儿的心脏做什么呢？”

陈羽沉吟了一下，说道：“那血巫要婴儿的心脏有什么用？难道是为了炼蛊？”

眼看着刘世成点头，陈羽跟着问道：“婴儿的心脏，能炼什么蛊？”

刘世成说：“这我就不清楚了，我怀疑是血巫，只是根据他们一贯的做法，黑巫一门，是什么东西都可以拿来炼蛊的，尤其是这些血腥的手段，比眼前这个还残忍的也不是没有。

他这么说，陈羽也信了几分，毕竟他们刚才在附近遇到过一只血巫，这两件事情之间，很可能有着什么联系。

现在的问题就是，这位——或者说这群血巫，他们到底要干什么？

陈羽眼望着地上的婴儿尸体，忍不住握紧了双拳。

便在这时，对面山之间亮起了星星点点的火光，朝着这边涌来。

大家很快看清，这是一群举着火把的人。

看他们的打扮，全都是苗人，在进入脚下这座山峰的范围之后，这群人立刻散开，各自打着火把，像是在寻找着什么。

“他们可能是这个婴儿的亲属！”

刘世成突然倒吸一口气，说道，

“坏了，他们会把我们当成杀人凶手的！”

陈羽苦笑道：“现在说这个，已经晚了。”

——可能是他们的手电光在暗夜里太过显眼，那群打火把的人已经发现了他们，其中领头的一个，手指着他们这边，大声说着什么。

接着他吹了一声口哨，那些分开的人群，立刻朝他身边聚拢，加快脚步，朝他们这边冲了过来。

“他们是苗人，陈天师你让我跟他们沟通，免得他们太过冲动，一上来就起了冲突。”

刘世成望着陈羽，急切地征求他的意见。

“那就辛苦你了。”

陈羽立刻答应下来。

对方虽然人多——有二三十人，但应该都是普通人，陈羽当然不担心自己的安危，他是不想真的发生冲突，到时候自己总不好对他们动手。

不等这群人冲到跟前，刘世成便开始用苗语对他们喊话，并且用手电照着地上婴儿的尸体。

陈羽听他的语气，应该是在讲述发现婴儿尸体的经过。

这群人当场愣住，互相张望着，像是在求证刘世成的话。

这时候，人群中一个三十来岁的男子，直接冲上来，跪倒在婴儿旁边，先是发了一会呆，然后失声痛哭了起来。

队伍中领头的男子，走上前来，大声冲刘世成质问着什么，说的是苗语，陈羽听不懂，但是听语气，应该是在质问他。

这群人的神情，一个个都特别激动，感觉随时会动手的样子。

刘世成耐心地给他们解释，渐渐地，这些人的情绪平复了下去。

这时候，刘世成抬起一只手，数道黑气从掌心飞出，在半空中形成花朵的形状，直径有几十厘米，缓缓飞到这群人的面前，随着刘世成放下手臂，“花朵”轰然碎裂， 消失在空气中。

这一幕，镇住了在场的所有人。

……………………………………………………………………

年三十了，赶出来一章补更，过年期间能更多少更多少，提前祝大家新年快乐，新的一年健健康康，家庭和顺，学业有成！

