第1324章 久违的见面

宿舍房门，突然被打开。

陈羽蹲在宿舍里。

宿舍外，红豆和初夏两位美女的视线，从内裤移回了陈羽的脸上。

六双眼睛，眨呀眨，突然大眼瞪小眼……

现场的气氛，安静中透着一点点小尴尬。

“咳咳，也许……我们似乎来的不巧？”

初夏干咳了一声，率先打破了有些尴尬的气氛。

陈羽闻言，动作迅速的把内裤往盆里一丢，把盆踢到了旁边，十分生硬的转移了话题。

“哈，好久不见了。你们两个怎么来了？快进来，红豆也是来上学的？”

陈羽没想到，他能在灵修院遇见红豆，好奇问道。

话音刚落，初夏便噗嗤一笑道：

“人家红豆可不是来当学生的，她可是灵修院的新任导师哦！”

初夏说着，还对陈羽挤了挤眼睛，一脸坏笑道：

“陈羽小童鞋，有这样一位大美女导师亲手管着你，惊不惊喜，意不意外？”

陈羽翻了个大白眼，也懒得搭理初夏的八卦打趣，有些意外询问红豆道：

“你怎么成了灵修院的导师了？”

“是神谕院邀请的，之前因为某些事，我没办法拒绝，只能来挂个名。”

红豆对于这件事情，没有做过多的解释，只随口提了一句。

陈羽见状，也没有继续追问，有些好奇的问道：

“倒是你们两个，什么时候认识的？”

“拜托，我跟红豆一直是闺中密友好么！我们认识也很久了，关系一直都很好的！”

初夏抢先回答，还抬手挽住了红豆的胳膊。

两人动作熟稔，完全一副好姐妹的样子。

陈羽见两人关系亲密，心中涌出一种奇妙的感觉。

这些围绕在自己身边的人，兜兜转转，似乎都有或多或少的联系。

那种感觉，就好像有一张看不见的网，把所有人笼罩其中……

陈羽想的有些发愣，突然听到红豆的声音响起。

“陈羽，听说你前段时间去抢婚了？新娘是程长卿。”

“抢婚这事，已经传这么远了吗？你竟然会知道！”

陈羽意外红豆这个高冷女战士，也会关注这些八卦的事情。

红豆没有解释自己从哪里得到的消息，只淡淡说道：

“什么时候，把她带来给大家看看？”

“都是一个鼻子两只眼，有什么好看的？”

陈羽有些哭笑不得。

但红豆似乎不愿意给陈羽选择的机会，又说道：

“这件事就这么定了，等有时间，大家碰个面。”

红豆深深看着陈羽，眼中情绪隐藏在不可见的角落中，无人知晓她心中所想。

陈羽，我是真想看看，究竟是什么样的人，能让你如此喜欢，竟然做出抢亲这种事情。

我与她之间，究竟相差什么……

陈羽被红豆眼中一闪而过的情愫惊到，有些愣的看着她。

什么情况？

红豆这种高冷绝情的女战士，怎么会……我刚才没有看错吧？

一时间，陈羽与红豆无声对视。

现场气氛，安静的有些诡异起来。

“你们两个？”

初夏站在红豆与陈羽两人之间，她探究的目光，一会看看红豆，一会儿看看陈羽。

不知不觉中，初夏似乎看明白了某些小秘密。

“原来，嘿嘿……我懂我懂！”

初夏忍不住咧嘴偷笑，但当红豆与陈羽两人的视线看向她，又马上捂嘴，做出一副“我什么都不知道”的无辜表情。

“你们继续，继续就行，不用管我，当我不吃不存在就可以！”

初夏说着，还装模作样的捂住眼睛。

当然，如果能忽略初夏此刻高高竖起来的耳朵，她的话会更有说服力。

陈羽无奈耸肩，选择忽略红豆的异常。

红豆斜了初夏一眼，又对陈羽说道：

“我有些事情需要处理，明天走。一周后，上课时间见。”

红豆说完，便打算离开了。

“初夏，你一起走吗？”

初夏想起自己男朋友李牧的叮嘱，有些事情还需要跟陈羽交代一下，便摇头说道：

“不了，好不容易逮住陈羽，我必须狠狠薅他一顿饭！”

“好。”

红豆应了一声，又看向陈羽道：

“陈羽，我们好久没见，不送一下我吗？”

红豆直接点名，陈羽也不好拒绝，起身送红豆走出了宿舍。

话题正中的男主角，终于露面！

围聚在宿舍区的看客们，纷纷把目光投向了陈羽。

陈羽被众人探究的目光盯得发毛，忍不住干笑一声。

“哈哈哈，跟大美女一起走，回头率就是高。”

“你真的觉得我漂亮？”

红豆突如其来的接话，直接把陈羽搞不会了，呆了一下才说道：

“当然，众人公认的大美女！”

“嗯，我姑且当作这是你的夸奖了。”

红豆一向冷若冰霜的脸上，突然露出一个小女人的明媚笑容。

我擦！这位女战神，今天怎么了！

陈羽被红豆的反常表情震惊。

这时，红豆猛然上前一步，距离之近，近的都快贴到陈羽的身上了。

“咱们有话好好说！拿这个考验我，谁受得住！”

陈羽板着脸，凛然正气的说道。

红豆看着这样一本正经的陈羽，不仅没有后退一步，反而把红唇凑到陈羽耳边，轻声说道：

“内裤都破洞了，换一个吧。”

“啥！”

陈羽彻底懵住。

不是，气氛都烘托到这里了，你给我来这个？

陈羽有些窘迫的看着红豆，红豆却得意的一抬眼，毫不留情的转身离去。

但是，刚刚红豆贴近陈羽的场面，被在场所有人亲眼目睹。

周围人群，瞬间炸裂！

“靠靠靠！羡慕的眼泪，从嘴角流出来！”

“高冷女神倒贴新生？什么情况！”

“这新生跟红豆导师，到底是什么关系啊！”

“两人举止这么亲密，不会是男女朋友吧。”

“我觉得你真相了！嫉妒！”

一时间，不少人的目光恍似有了实质，纷纷化作利剑，狠狠地扎向了陈羽。

陈羽感受着众人嫉妒的目光，有些无奈，忍不住吐槽道：

“如果你们知道红豆刚刚说了什么，她的女神滤镜，肯定碎成了渣渣！”

