第1258章 第一只蛊2

同时，她自己也使出了蓄力一击。

当时那种情况下，一旦陈羽分心对付蜘蛛，必然要遭到鲁东梅本人的重击，反过来，如果他选择遮挡鲁东梅的攻击，则会被蜘蛛咬到，后果同样不堪设想。

这是一个相当狠毒的战术，鲁东梅算尽了一切，只是忽略了一点——

当时陈羽完全无视了那只可怕的蜘蛛，被它一口咬到了胸口，但他却没像正常人那样，毒发倒地，反而趁着鲁东梅震惊分身的工夫，全力挥出了被雷符加持到极致的道剑……

这才于险中求胜，击溃了鲁东梅的夺命四重奏。

对于这场胜利，陈羽内心是有点惭愧的，毕竟自己利用了先天灵体这个优势。

只是，他后来面对卢冬梅的质问，说自己没有使出全力，这话倒也不错。

——就算不借助先天灵体，硬扛毒蜘蛛的攻击，陈羽也有把握打赢鲁东梅。

但是那样，自己肯定会受伤不轻。

陈羽目前不敢让自己受伤，明天，还有一场更重要的战斗在等着他。

“对了，刘老哥，你说巫师只能拥有寥寥几只本命蛊，那为什么我跟那些巫师打架的时候，他们能够招来好像千军万马一样的毒虫，这一招鲁东梅也会。”

刘世成摆手笑道：“那是术，不是蛊，简单说，想要达到这种效果，有两种方式，一是用巫术，短时间内控制毒虫，最常用的就是香，所以你看到一些巫师战斗的时候，只要时间充裕，就一定会先焚香……

“不同的术法，能够召唤不同的对象，不光是毒虫，就算是妖、僵尸、邪灵，甚至人类，都可以成为控制的对象。

“还有一种形式，便是依靠本命蛊，对于其他生灵进行控制，这要求你的本命蛊达到一定的品级……”

听着刘世成的讲解，陈羽回忆起了在山谷中与吴连及其众多手下的那场战斗，当时所遇到的那只“五毒蛊王”，现在小拿过来，应该就是某个巫师的本命蛊吧。

与刘世成一问一答的过程中，陈羽对于蛊，也加深了许多了解。

很多知识，都是刘世成的经验之谈，是书上学不到的东西，陈羽因此对他表达了谢意。

“陈天师，恩情什么的先不说，我教给你的这些，也都是皮毛知识，将来等你救出了程家大小姐，可以慢慢请教她，她是巫门旷世之才，对巫师的理解，自然比我这个我老头精深得多。”

陈羽笑了笑，没有告诉刘世成，自己学习这些知识的目的，便是为了救出程长卿，等到这个目标实现，自己大概也不会再碰巫术了吧。

尤其是炼蛊，需要杀死那么多的生灵，哪怕都是最低等的毒虫，这么做，与陈羽的道家信仰多少有点违背。

如果不是为了救人，他断然不会这么做的。

将刘世成送出纳芥之后，陈羽继续炼蛊。

有了第一个成功的先例，陈羽也渐渐轻车熟路，后面几次尝试，都是不费什么力气就成功了。

正如刘世成所说，在炼成第五只本命蛊之后，陈羽感觉到自己达到了极限——五只，在新人之中，应该算是极限的成绩了。

想要再炼制新的蛊，就得与之前的解除关联。

“五只蛊，这肯定也不够用的啊。”

陈羽思索良久，倒是想到了一个办法：他继续炼蛊，是到了最后一步，要为精血来与蛊虫确立关系的时候，便停下来。

这些被炼出来的，便是半成品的蛊苗，只要喂血给它吃，立刻就能将其激活，成为自己的本命蛊。

陈羽于是一口气炼制了上百只这种半成品，人也累得不行了，于是调息了一段时间，恢复法力和精神力。

“对了，我倒是忘了实践一下这些蛊的效果……得找个人试一才好。”

陈羽的目光，落在了被他扔在墙角的那名血巫的身上。

这个倒霉的家伙，一直被他关在纳芥之中，不过陈羽只封锁了他的行动和说话能力。

刚才，就在陈羽炼蛊的时候，这名血巫也一直瞪大了眼睛，用迷茫的眼神望着他。

“这不是现成的实验对象吗，拿他来试试！”

陈羽指挥一只蜈蚣蛊，朝这名血巫飞快地爬了过去。

血巫口不能言，只好用恐惧和求助的眼神望向成语。

“停下吧！”

在蜈蚣即将对血巫展开攻击时，陈羽放弃了。

这血巫虽然十恶不赦，自己也没打算留他的性命，但像这样虐待他，陈羽也觉得很没意思。

最后他干脆拿自己来做实验，反正先天灵体的他，完全不会被这种程度的毒素伤到，最多就是疼一下。

在操控这几只本命蛊轮流咬了自己一口之后，陈羽对于他们的攻击强度，也有了大致的判断——反正菜得很。

他将剩余的毒虫，利用巫术全都驱赶到一起，装进口袋里，然后带着它们离开了纳戒空间。

跟着他一起离开的，还有那些死去毒虫的精气。

这种低等生灵，并没有魂魄，按照道家的说法，他们原本就是自然界的天真地秀所化生而成的一种活跃分子，因此在死亡之后，这种活跃分子也将回归自然。

正是在这个基础上，陈羽才愿意拿它们来炼蛊，否则便有杀生之业。

不过这个观点，也只是道门的一家之言，在佛门看来，万物皆有灵，连蝼蚁也不能妄戒。

“陈天师，刚才你手机响了，好像有人给你发信息。”

陈羽刚刚回到客厅，坐在沙发上的刘世成便对他说道。

陈羽找到手机一看，正是君兰发来的短信，点开之后，是好几张用铅笔画的草图。

陈羽仔细辨认了一番，确定这就是巫神院的地图，君兰很是细心，不光从各种角度绘制了巫神院的全貌，还对里面的建筑物做了特别的标识。

至于图上所绘制的巫神之息的七处禁制所在，也有详细的描绘。

陈羽怀疑这一部分出自程长卿之手。

“你们找个机会，帮我把这些毒虫放生出去，随便放在哪都行，只要不被人发现就好。”

