第173章 神秘男孩

火雨，不断落在身上，陈羽并不躲避，仅仅以法力凝聚了一层护身罡气，堪堪将火雨挡住。

黑袍女子眼看貔貅印飞来，眼神一寒，也是清楚自己这火雨虽强，却是持续性的攻击，一时间并不能斩杀对手，陈羽的貔貅印，却是一锤子买卖，用游戏里的常用术语来说，属于爆发攻击，砸在身上非死即伤。

黑袍女子也是茅山弟子，自然知晓其中利害，登时双手结印，火雨霎时收敛，在她掌心处，凝聚成一道火焰屏障。

砰！

貔貅印，撞在了火雨的屏障上，爆发出一股强大的波动。

黑袍女子闷哼一声，后退半步，但手中火焰屏障并未被大印击碎，还在维持。

因为近身攻击，两人几乎快要面对面了，陈羽看着她面罩下露出的一双美目，摆出血战到底的架势，狠狠说道：“别说我没给你机会，用出你所有法力，看谁撑到最后吧！”

黑袍女子闻言，也是被激起了争斗之心，当下毫无保留将法力尽数倾注在屏障上，与霸道的貔貅印对抗起来。

一秒钟，两秒钟，陈羽突然对她挑了挑眉毛，“再见！”

话音刚落，只听得“砰”一声闷响，一缕黑烟，从黑袍女子身上飞冒出，她的人也是立刻倒飞出去，倒在数米之外的地上。

她挣扎着爬起来，有些茫然无措地朝自己身上看去：

在胸腹之间，黑袍上多了一颗血洞。

愣了有一会，她仿佛明白过来发生了什么，两眼带着仇恨，猛然朝陈羽望去。

陈羽举着右手，手上，拿着一把手枪，虽然枪管的烟早就散掉了，他还是很装逼地吹了一下。

“兵不厌诈，小姐姐对不起了！”

拼命？比拼法力？

开什么玩笑！李牧他们还等着自己去救呢！

方才，他大义凛然的说要比拼法力，也只是为了忽悠黑袍女子，让她注意力全放在两人的对抗上，然后，他悄悄摸出了灭魂枪……

枪里面， 装的是朱砂弹。

要是别的法器，黑袍女子或许还能及时反应过来，做出防备，但灭魂枪这个，出手的速度太快了，堪称法器中的黑科技，毫无道理可讲，黑袍女子中弹，也就毫不意外了。

当下，她挣扎着还要起来，陈羽一个箭步过来，手中一张灵符，朝她脸上打去。

女子结印反抗，但受伤的她压根不是陈羽的对手，徒劳的抵挡片刻，还是被一张定魂符贴在了额头上。

“搞定，先在这呆着。”陈羽冲她吐了吐舌头，转身奔向李牧和灵峰那边。

快到跟前，这才看见围攻两人的黑袍人，居然有六个之多！

六个教徒，将李牧和灵峰围在中间，各自都拿着一枚形状像是如意的法器，一起念咒，法器发出耀眼的灵光，再汇集在一处，不断对二人进行着打压。

灵峰和李牧，也是祭出了自己身上最好的法器，背靠着背，苦苦支撑着。

从两人龇牙咧嘴的表情来看，显然撑不了多久了。

“我来了！”

陈羽手持灭魂枪，对着最近的一个黑袍人的后背直接轰了几枪，子弹打在他屁股上，黑袍人直接往前扑倒在地上。

其余几个黑袍人，顿时吃了一惊，先是看到陈羽，然后目光越过他，看到了倒在地上的黑袍女子。

几人脸上，都是写满了震惊和无措。

他们互相说了几句什么，然后一起后退，直接朝远处跑去了。

看着他们落荒而逃的身影，陈羽没有去追：自己一个再厉害，也打不过五个，而且要抓人审问的话，这边已经有了一个黑袍女子，哦，现在还多了一个。

陈羽看了一眼倒在地上的黑袍人，这人捂着屁股，口中不断发出呻吟，居然也是个女的！陈羽听着他的哼哼，有点无奈，他中枪的位置实在有点尴尬。

“大妹子，对不住了，早知道你是女的，我枪口就往上一点了。”陈羽嘴上这么说，手上却是一点也没有怜香惜玉的意思，用脚尖挑着她的肩膀，翻过来，将定魂符往她脸上贴。

女子拼命反抗，被陈羽一巴掌呼在脑门上，打晕过去，再贴上灵符。

“没事吧你们？没事的话，你们一人背一个，我先过去那边看看。”

陈羽看了一眼灵峰和李牧，说完，立刻往来时的战场方向奔去。

赶到跟前时，这才发现局面并没有好转多少，大概是失去了祝福加持的缘故，大块头也没有再对红月禅师等人展开强攻，而是退到一边去。

在它身边，那些普通的感染者却是越来越多，也都没有再盲目进攻，只是一圈圈地将法师们围了起来，另外那只脓包怪物则躲在后方，不断喷吐着绿色氤氲。

它们这个战术，显然是收到了功效，红月禅师只能再次祭出了杨柳仙枝，在众人一起协力加持之下，杨柳枝长成了一棵大树。

大伙就缩在这棵大树下，借以抵挡绿色氤氲。

幽绿色的粒子，不断落在树枝上，最外层的嫩叶在它的腐蚀之下，正在不断变得枯黄，然后枯萎掉。

不过，兮兮好像一点不在意，一只手扶着树干的她，虽然也在努力倾注法力，但另只手仍然不老实地从兜里悄悄摸出什么东西，在往嘴里填。

眼前这场景，也是让陈羽立刻明白了，他们三人方才的努力，虽然让大伙免于立刻溃败的命运，但这些邪物却改变策略，变进攻为围困，

随着街道上不断有感染者走来，加入包围圈，突围，已变得不可能。

其中最致命的是，浓雾还在不断腐蚀着众人的法力，这样下去，不用邪物动手，大伙最终也会彻底丧失战斗力，任凭宰割……

“这些邪物，是没有智商，他们怎么变得这么聪明了？”

陈羽内心很是疑惑，但眼前的局面让他来不及思考这些，他没有立刻靠过去，而是解下背包，从里面摸出了几颗装满了法药的手雷。

这是来之前，他花高价找杨涵采购的，只是太占地方，所以带的不多。

他估计着，哪怕一起扔出去，怕是也未必能炸死多少邪物。

在他身后，各自背着一人的灵峰和李牧也走了过来，看到眼前一幕，也是惊得说不出话来。

陈羽将手雷分给两人，正要下令动手，不远处突然传来了一阵低沉的钢琴声——

