第1275章 深情一吻4

“荼蘼的尸体，被挖出来了？”

陈羽连忙问道。

“我们都在很远地方观战，看的不是很清楚，不过应该是挖出来了，被血巫家族的人带走了，有一些巫术联盟的人追过去了。”

赤月说完，又问陈羽：“老大，我们现在怎么办？”

“你们……先联系一下灵峰他们，跟他们回合，然后跟在他们身边就好。”

自己这边，暂时也用不上他们，而且灵峰和秋剑是要去找血巫家族，大家在一起，一来有个照应，二来也可以提升在血巫家族眼中的分量。

陈羽又嘱咐了赤月几句，便挂上了电话。

他心里想，如果血巫家族已经挖出了荼蘼的尸体，下一步，便是将她复活，然后应该就是要对百蜡寨发起总攻了吧。

随着婚期的接近，陈羽能感觉到，巫术联盟与血巫家族的一场决战，即将上演。

自己唯有抓住这个机会，救出程长卿。

好在，自己那些布局也基本都完成了。

楚一楠！

想到这家伙在自己面前反复横跳的样子，陈羽给自己的终极目标，又加了一条：

干死楚一楠！

…………

第二天白天，陈羽通过刘世成等人，侧面打听到，巫术联盟已经将外派出去的巫师全都调回了山寨之中，任何人不许出去，似乎要进行什么紧急的安排。

山寨内外，充满了一种山雨欲来风满楼的氛围。

傍晚时分，陈羽终于联系上了君兰，然后得到了一个令他震惊万分的消息：

程长卿，被转送到别的地方关押了！

君兰：现在小姐被关在山寨南面的一栋小楼里，跟家主的居所挨着，楼下有很多人守卫，就连我，也不能随便进去了。

这个消息，让陈羽惊出了一身冷汗——程长卿不在巫神院了，那自己之前布置的那些，岂不是全都白费了？

陈羽强迫自己冷静下来，打字问君兰：他们是怀疑上你了，所以不让你进去？

君兰：有可能吧，不过他们新找的服侍小姐的那名侍女，是我特别好的朋友，我已经跟她搭上线了，她后续会告诉我情况的。到时候我再告诉你。

陈羽：你的意思是，让我找机会从这个新的场所， 把长卿救出去？

君兰：是啊，这里虽然戒备森严，但总比从巫神院救人要容易得多，机会肯定有的。

陈羽微微皱眉。

从君兰的语气中，他感觉到一丝不对劲，但一时间也说不上是哪里不对。

想了想，陈羽问道：昨天晚上，你怎么没回我信息？

君兰过了一会才回复道：昨晚发生了太多事情，我们被三管家拉去谈话，没有时间碰手机，我也是今天才知道小姐被换了地方。

“没理由啊……”

陈羽越想越觉得奇怪，要说将程长卿换地方关押，免得被自己找到，这也并非不可能，但要这么做的话，程六夫妻绝不可能让君兰这种有机会“通敌”的人，知道新的关押场所在哪。

——哪怕他们没有真的怀疑君兰，但她作为程长卿的侍女，总归有暗中帮忙的可能。

就像她现在所做的那样。

况且百纳寨内寨就这么大地方，不管将程长卿换到哪里关押，都不太可能一点风声不漏出去。

对比之下，巫神院反而是最安全的地方，至少在程六夫妻看来，只要不关闭巫神大阵，理论上没有任何人能从那里把人救走。

“所以他们如此折腾，目的是什么？”

陡然间，陈羽想到了某种可能，为了验证自己的猜测，他斟酌再三，给君兰发过去一条消息：

我之前让你带给长卿的那张护身符，你给她了吗？如果有人想对她动手，可以随时激活，足够她自保的。

发完这条，陈羽捧着手机，有些紧张地等待起来。

过了有一会儿，君兰的信息发了过来：

还在小姐的身上，不过估计用不上，家族只是逼她嫁人，不会伤害她的。这个你放心好了。

成语：行，那你继续打听着，最好摸清室内的情况，有合适的机会就通知我，我随时去救人。

君兰回复了一条“好的”，便是结束了这场对话。

放下手机的陈羽，暗暗吸了一口气。

君兰，这个自己这边的间谍，果然是暴露了！

陈羽猜测，方才君兰在与自己发信息的时候，程六夫妻——或是别的什么人，一定就在她的身边，监视着她的一举一动。

他们肯定是通过拷问或别的手段，让君兰被迫承认了与自己“私通”——嗯，私下交流。

并且，君兰也供出了他们交流的方式，是通过手机短信。

然后，他们故意威逼君兰，制定了这个引蛇出洞的计划……

这些情况，都是陈羽通过君兰的那条回复所推测出来的——因为根本没有什么护身符，陈羽故意那么问，是在通过这种隐晦的方式，向君兰传递信息。

好在君兰也很聪明，立刻接上了这句话。

想来，程六夫妻仍然让君兰与自己通话，而不是夺过她的手机自己动手，八成是怕自己给君兰打电话，通过她的声音来确定身份吧。

并且，每个人打字聊天的习惯都不一样，突然换人的话，自己可能会察觉到不对劲。

程六看上去挺憨厚的，应该没有这么深的心机，八成是留兰香主持的！

陈羽暗暗想着，她应该是想利用君兰的身份，设下埋伏，让自己自投罗网——假如他们上钩，真的冲进君兰说的那栋小楼，自然找不到程长卿，等待他们的，只会是十面埋伏。

对陈羽而言，这件意外，倒也不算是太坏的消息，一来，程长卿还关在巫神院里，这就不会影响自己后续的计划，二来，或许也可以通过君兰，将计就计地给出一些虚假信息，来麻痹程六夫妻……

他只是有点担心君兰的安全，不过想来，她对留兰香还有用处，至少目前，人身安全应该不会有什么问题。

陈羽暗下决心，在最后行动的时候，一定要把君兰一起救出来。

……………………………………

三月快过去了，四月，青子解决了很多别的琐事，专心创作，速度一定会提上来，并且情节也会加快，再给青子一次信任！

