第1560章 天策营3

秋剑、灵峰两人捂着自己的屁股，一边哀嚎，一边狂奔而去。

而陈羽紧随其后，绝不放过！

阿狸、白逸、赤月三个小孩见状，忍不住摇了摇头，叹息道：

“他们，真的好幼稚啊！”

“多大的人了，还被踢屁股，真丢人！”

“好在咱们三个乖，一直听话，才没有被老大踢屁股！”

“谁说的，我记得阿狸，你之前因为不好好修炼，刚被老大打了屁股！”

“赤月，你住嘴！不许说！”

“落落落，就说就说，阿狸不仅被老大打屁股，还哭鼻子了！太丢人了！”

“赤月！我跟你拼了！”

阿狸被赤月当众说出如此丢人的事情，羞愤难当，哀嚎一声，就像赤月扑了过去。

赤月见状，拔腿就跑，还时不时的回头，对阿狸勾了勾中指，十分挑衅的说道：

“有本事，你过来啊！”

“啊！赤月！”

阿狸迈着自己的小短腿，疯狂追击，一副要跟赤月拼命的模样。

白逸看着逐渐跑远的两人，微微叹息了一声，摇头说道：

“终究，是我扛下了所有！”

白逸看到自家老大和小伙伴都指望不上了，只好上前，拎起麻绳，认命的捆人去了。

没多久，灵峰和秋剑被陈羽狠锤一顿后，也一个个地哭丧着脸，过来帮白逸捆人。

现场，包括王雷在内的二十人，很快就被捆成了粽子。

灵峰把绳头系好之后，哐哐就是两个大逼斗，直接把昏死的王雷扇醒了。

“嘶。”

王雷疼得一阵呲牙咧嘴，刚要开口大骂，一转头，就看到身边被捆成粽子一样的兄弟们。

怒火减一减一再减一，直接哑火。

“嘿嘿嘿嘿，陈哥，秋哥，峰哥，这都是误会！”

王雷也是一条能屈能伸的汉子，脸上马上挂起一个谄媚的笑容，叫的十分亲热。

灵峰看着王雷这幅谄媚的姿态，被瘆的头皮发麻，怒道：

“靠！别随便攀关系，谁是你哥！”

“就是，别随便乱叫，我可当不起你一声哥！谁知道下一刻，你会不会背后捅我一刀啊！”

秋剑恶狠狠地瞪了王雷一眼，语气十分的嫌弃。

王雷也知道自己刚才办得事情不地道，一时理亏，加上又落在了人家的手中，一时也想不到可以脱身的办法，就开口说道：

“行吧，既然你们没有杀我们，肯定留着我们有用处的。有啥事，你们找我，放过我的兄弟们。”

“看不出来，你还挺有义气的。”

陈羽听了王雷这话，冷冷接了一句。

王雷脖子一挺，粗声粗气的说道：

“人家叫我一声大哥，也不是白叫的。该护着他们的时候，我肯定是要护着的！”

“说实话，陈羽，我对你出手偷袭，也都是上面的命令，我只是领命行事，顺便想用你来换点赏金。”

王雷说到这里的时候，脸上露出一抹苦笑，说道：

“其实，在整个天策营撤走后，我们这群人能留在这个鸟不拉屎的地方守卫地穴，想必你也能够看出点门道来。”

“我们几人，与其说是在这里守卫，实际上跟流放没什么区别了。但大家都是有家有口的人，谁不想多搞点钱啊！”

“而你，陈羽，还有灵峰、秋剑，都是法术公会那边点名要抓的人，已经上了整个法界的通缉令。”

“之前，我跟轩子在八号地穴附近看到你之后，本想着偷袭拿下你们，但实在不是你们的对手，根本打不过。”

“我只能先装样子稳住你们，又暗中联系了法术公会，打算把你们引到这里，来个瓮中捉鳖，可被你们察觉异常，最后还是失败了。”

王雷这些话，说的十分坦诚。

不过，王雷好奇的一点却是……

“我自认为自己一路上，并没有表现出任何异常。但我感觉，你似乎早就断定我们有预谋，对我们的伏击举动，并不意外。”

陈羽听了王雷的疑问，一阵无语，也懒得回答。

秋剑和灵峰两人翻了个大大地白眼，语气很是嫌弃的说道：

“就你们那点小伎俩，太low了！”

“在鬼域之中，我们经历了一次又一次的生生死死，怎么可能看不穿你们这点小心思！”

王雷一听这话，神色也变得颓然起来，有些摆烂的说道：

“行吧，是我太天真，把你们想的太简单了。是杀是剐，我认了，就求你们一件事情，放了我兄弟！有啥事，我这个做大哥的扛！”

到了这种生死攸关的时刻，王雷还能替自己兄弟开脱，承担作为大哥的责任。

说实话，陈羽还是有点欣赏他的。

况且，这群人还是灵峰和秋剑昔日的战友，也算有一点点情义在。

杀，是肯定杀不了了。

既如此，这时表现的大度一点，也方便自己套话。

陈羽在心中权衡了一下利弊，便开口说道：

“王雷，我陈羽也不是那种杀人狂魔，不喜欢打打杀杀的，一切还是以和为贵……”

陈羽这话刚一出口，灵峰和秋剑两人就满脸古怪，目瞪口呆的看着陈羽。

“这话，是老三说出来的？是不是吃错药了！”

“嘶，今天太阳是从西边出来了么！”

当然，以上这些话，灵峰和秋剑两人也只敢在心里吐槽一下，根本就不敢当面说出来。

毕竟，屁股是真的疼！

陈羽懒得搭理挤眉弄眼的秋剑、灵峰两人，对王雷说道：

“我有一些疑惑，需要你的解答。如果你肯同我说实话，我就放过你跟你的兄弟，怎么样？”

有这好事！

这其中，不会有诈罢……

王雷双眸猛然瞪大，不可置信的看向陈羽，但心中还是难掩疑惑。

“你说这话，可当真？”

“靠！老三难得大慈大悲一次，你丫还怀疑！”

灵峰一听王雷质疑陈羽，二话不说，就踢了他一脚。

陈羽看着满脸狐疑的王雷，微微耸肩说道：

“如今，你跟你兄弟的命都在我手里，我没必要骗你。更何况，你也没有其他选择了。”

“也是……”

王雷暗自权衡了一下，就说道：

“成，你问吧，我能说的，就肯定不会骗你。”

王雷虽然与陈羽达成了交易，但还是有底线在的，没有把话完全说死。

“哎嗨，你一个俘虏，还想讨价还价啊！”

秋剑刚想与王雷争论，就被陈羽拦下了。

本来，陈羽要打听的事情，也不是什么机要消息，也不怕王雷隐瞒。

况且，就算陈羽想要打听机要消息，从王雷这种对立面嘴里说出来的话，陈羽也不敢随意相信。

