“我比你先出来的，本来还有点担心你，看到你平安出来，我也就放心了。”

他这番话一说，大伙全都石化了。

本来，李牧、兮兮等人看着天海真人朝陈羽靠近，也都担心他出手，纷纷站到了陈羽身边。

结果没想到，等来的却是眼前这样一幅画面。

“你也进镜中世界了？”

陈羽看着天海真人，喃喃说道。

“当然，是令师尊送我出来的，她还嘱咐了我一些话，消除了一些误会。”

天海真人亲热地拉着陈羽的手，转了一圈，面对目瞪口呆的众人说道：

“不瞒大家说，我最初对小羽是有点误会，但是他三番两次躲过我的杀招，这着实令我感到惊讶，我曾有言在先，倘若他能够挡住我那一手道符，我便收回成命，与他化敌为友。

“之前大家也都看到了，他哪怕被我打成重伤，坠落进这石窟之中，也还双手握着八卦镜，并未被我的道符所伤。”

天海真人一只手把胸口拍得梆梆响，一脸肃然地说道：

“我天海说到做到，如今，正式与小羽化敌为友，绝不再追究之前的事情！”

说完，他动情地看着陈羽，

“你之前连续被我和石顶佛母所伤，却总能绝处逢生，无论是天赋还是毅力，在整个二代弟子之中，都是第一等的，我天海身为全真宗主、裁决院副院长，岂能因私废公？

“况且，方才你击杀那两只邪物，也是立下大功，待我回去，向公会禀明此事，公会自有封赏！”

说到这，他语重心长地拍了拍陈羽的手臂，

“小羽啊，江湖险恶，以后遇到事情要戒骄戒躁，切记不可鲁莽，真有什么麻烦，最好先同老夫商量，老夫自会为你提供意见……”

他总算说完了。

陈羽此时的表情，像极了表情包里的“笑哭”

，嘴角抽搐着，傻了一样望着天海真人。

这特么是之前那个一心想要自己性命的天海真人？

到底发生了什么，让他突然变成了这样？

“老三，你还愣着干什么呢，既然天海宗主既往不咎，愿意跟你化敌为友，这么大的好事，还不赶紧道谢！”

“哦对对对！

感谢天海宗主不杀之恩！”

陈羽也不是傻子，被李牧这么一提醒，立刻给天海真人递上了台阶，给他下。

“你们都是法界的未来之星，好说好说。”

天海真人眼睛眯成了一条缝，又亲热地在陈羽的肩上拍了拍，取出手机，要跟陈羽互相加微信，这才想起地下没信号，于是环顾四周，说道：

“石顶佛母已死，这桩公案已了，你们是回去养伤，还是留下来一起探索？”

“探索什么？”

陈羽好奇问道。

天海真人伸手指了指夹缝中的那道石门：

“实不相瞒，我这次来的目的，便是调查这条通往异界的地道，这对整个法界来说，都是头等大事。

至于……别的事情，都是顺带而为。”

原来他是为了这个来的……

陈羽恍然大悟，就说嘛，像天海真人这样的顶级强者，就算对乾坤地理图很感兴趣，又怎么会专程跑到这里来当众抢夺自己的。

听他说得这么严重，陈羽不禁问道：“请问天海宗主，这里所连接的异界，到底指的是什么地方？”

天海真人摆了摆手，“这个，老夫真不清楚，老夫手上也只是有一丁点的线索，如果小羽你感兴趣的话，可以与我一同下去，倘若调查到什么线索，汇报到公会，咱们都有功劳。”

这样啊……

没等陈羽开口，李牧抢先说道：“邪物虽然都被击杀了，但还有一些收尾工作需要处理，依我看，我们还是先回去，反正这通道存在也不止一天两天了，稍后再过来探索也不迟。”

神甲跟着说道：“李牧说的不错，我等经过数次死战，大家都受伤都不轻，万一通道之中藏着什么厉害的邪物，就这么下去的话，不是等于给人家送头吗。

“而且我之前检查过了，这石门上的封印，坚持个一段时间没有问题，我们还是回去休整一下再来把。”

大家都觉得这提议不错，便商量着一起离开这里。

临走之前，陈羽扫视了第一眼洞窟，蜘蛛人的尸体七零八碎地躺在地上，断肢上，还沾着不少的粘液，看上去很是恶心。

想到之前那场惨烈的战斗，陈羽内心感慨不已。

“对了，他原本是人类，死掉之后没有魂魄飞出来吗，还是魂飞魄散了？”

陈羽看着大伙，问道。

“你不说这个，我还忘了。”

神甲挠了挠头，摊开手掌，只见他肥嘟嘟的掌心里，用朱砂画的一个“卍”

字。

“他的魂魄，都还完好，我赶在他魂魄碎裂之前，将他收了起来，现在是时候发落他了。”

陈羽一听，立即问道：“他到底是什么人？”

大家也对这个问题表现出了浓厚的兴趣，毕竟那蜘蛛人，之前口声声说自己是法师出身，并且认识天海真人和神甲——尤其是神甲，两人之间，似乎曾经还有着不错的友谊。

神甲摊开五指，轻轻一抖，一道人影从掌心飞了出来，落在了不远处的半空中。

这时一个身着道袍、体型消瘦的男子。

这显然就是“蜘蛛人”

的真身了，但是当大家往他脸上看去的时候，惊讶地发现，他的脸庞，被一团黑气给挡住了，看不到容貌。

“还真是个道士……”

天海真人微微皱起眉头，冲鬼魂说道：“为何要用魂力遮住脸孔，既然自甘堕落，做了邪魔，这张脸要与不要，又有什么关系。”

说着便要上前，抹去他脸上的魂气，让他露出真容来。

“天海宗主，请你不要！”

鬼魂声音发颤地哀求起来。

“我当年一念之差，做错了事情，但我也不想变成今天这样……只是被锁在石门之上，长期受到邪气的熏染，身不由己，才一步步堕落到此等地步……

“我不是为了自己辩解，也并非羞于见人，只是不想我的家族，因为我的行为而承受污点，还请诸位成全，不要再追查我的身份了。”
