“伶仃镇啊……你为什么要去那，送死吗？”

陈羽嘴角抽搐，说，“我也不想去，但他们都要去，我只能跟着。”

接着，他把自己知道的情况从头讲了一遍。

“《归藏》，哈哈，亏他们想的出来。”杨寒听完大笑起来。

陈羽皱眉道：“难道这消息有误？”

“我不知道，只是觉得不太可能。”杨寒揉着下巴，“那地方邪门的很，不是一般的邪物，嗯……我以前好奇去考察过，太可怕了那地方。”

他认真想了一会，说：“你去之后，记住一点，找一个小男孩……”

“邪物吗？”陈羽眼前一亮，自己问的没错，杨寒果然知道什么。

“不知道，我没法提供更多消息，反正这个小男孩，他能帮你。去吧。”

杨寒双手搂着两人的肩膀，送他们出去，到门口之后，又说了一句，“这次行动，你们的人要死一半——我是说你们所有人在一起。”

陈羽心头一沉，道：“这次不光有二代弟子，也来了一些一代的强者。”

杨寒嗤然一笑，“二十年前，法界的阵容不比你们今天要厉害的多，结果不还是全军覆没，我说一半，都是保守了……希望我还能看到你们。”

他很难得地用认真的语气说道。

……

就在陈羽和灵峰返回快捷酒店的路上，在县城最好的酒店之一：新锦江酒店的一间豪华套房里，杨程师徒三人，正在昏暗的灯光下坐着。

杨程头发凌乱，脸色蜡黄，他手里把玩着两枚棋子，呆呆无神地望着前方。

他的师妹坐在一边，一脸关切地望着他，柔声说道：“师兄，你到底想吃什么，我给你叫个外卖好不好？”

杨程仿佛没听见，口中恨恨说道：“我想不通，我为什么会输！”

“也许他看过《连山》残篇，机缘这种事，谁也说不准。”

“即便他偷看过我门中的残篇，以他的实力，也不可能走的出去……”杨程用力揪着自己的头发，咬牙说道。

他并非不能接受失败。

如果下午赢了他的，是法界二代弟子中最有名的那几位，这根本没什么，可是，自己居然败在了一个不知道从哪里冒出来的茅山北宗弟子手上……在斗法之前，自己可以打算彻底碾压他的啊！

更不要说，在赢了自己之后，他还百般奚落，要不是师叔情急中打昏了自己，自己难不成真要给他下跪？

想到这一点，他就难受的想要死去。

师妹抓着他一条胳膊，劝慰道：“师兄，犯不着跟这种废物置气啊，不值得。”

杨程瞥了他一眼，冷冷道：“这个废物下午赢了我！”

“这……可他不过是运气好点而已，就算他风水上有点水平，真的硬桥硬马的斗法起来，不可能是师兄你的对手啊。”

王天明点头道：“小风这话说的不错，这场战斗，不少几人看到，虽然我嘱咐吴监院不要说出去，但早晚还是会传出去……小程，而今只有一个办法，可以找回面子。”

他吸了一口气，冷笑着说：“当着更多人的面，轻松地击败他！”

“我已经找人打听过，他们也会前往伶仃镇，到时候，正好当着几大宗门的面，解决他！”

杨程缓缓点了点头，内心浓浓的挫败感，此刻全都转化成了仇恨之火，在心底燃烧起来。

……

第二天，下午一点多，李牧开着车，载着陈羽他们前往伶仃镇。

在去之前，他们去了一下王篆三的道观——陈羽之前通过微信，将自己需要的法药告诉了他，也没什么特别的需求，只是上次对付河神时，法药消耗了不少，在去伶仃镇之前，特意补给一番。

后来发生的事情证明，他们这个行为是多么地正确。当然这是后话了。

对王篆三来说，李牧是他之前一直高攀不上的人，总算有机会接触，耳兴奋地耳朵都红了，最后也没收法药的钱，只要求李牧跟他合了一张影，然后亲自送他们下山。

将物资送到车上之后，胡杰也坐上去不走了。

“带我一起吧，我在山上每天做饭，都快烦死了！”胡杰拉着陈羽的手哀求着，陈羽磨不过他，只好把他带上了。

李牧开车，带着大伙前往伶仃镇。

“你不跟你师叔他们一起？”

陈羽看了一眼兮兮，好奇问道。

“跟他们，不好玩。”兮兮吐了吐舌头，“我师叔本来不放我走的，我自己逃出来的。”

接着李牧说起来，就在今天早些时候，其余人也都往伶仃镇进发了。

一共大概四个门派，加一起十来个人。

“杨程也去了，在镇上，你肯定还能见到他。”李牧看了他一眼，用眼神提醒他小心。

陈羽笑笑。

车子离开县城之后，在高速上开了快一个小时，然后下了高速，在盘山公路上又开了一会，登上一座无名山峰的峰顶。

前面没路了。

大家下车。

“伶仃镇，就在对面那座山中间。”

李牧指着对面的山谷，说道。

山谷里，在一团白色云雾的掩映中，能看到成片的建筑，多是平房，楼房也有，但都不高，最多就是三五层，成片地连在一起。

小镇的建筑比想象中的看上去要整齐和别致，透着一股浓浓的年代感，只不过因为山里多云雾，将小镇大部分都掩藏在云雾里，很多地方都看不清楚。

“有种说不好的感觉……”兮兮说道。

陈羽点点头，他也有这种感觉，拿出手机，他拍了几张小镇的照片。

大家步行下山。

之前站在山顶，看起来伶仃镇就在山下不远处，但是真的走起来，却又有着不少的距离，在接近小镇之前，他们经过了一个小村子。

从房舍数量来看，有个几十家的样子，李牧一把拉住陈羽，跟他们说：“这个小村子，就是被感染的一个。”

陈羽一愣，放眼望着四周，说：“这也不像啊。”

远处，有人在田里干活，就说这村里，也能看到几个人影，不远处还有两个老头，坐在树荫下下着象棋……

“被感染的都被拉走了，这些都是正常人，不过……坏了，我灭魂枪忘拿了，你们等我下！”

说完他就往回跑。

几个人就坐在路边等他，兮兮跟胡杰开了一局吃鸡，陈羽和灵峰在一边围观，一局打完，李牧还没回来。

这时候，大家方才意识到一点不对劲，起身看去，发现不知什么时候天色阴了下来，并且还下雾了，而且有越来越浓的趋势。

陈羽打电话给李牧，电话通了，于是忙问他怎么回事？

“我找不到路了……”
