第1122章 我有个癖好1

男青年看到屋里有许多人，先是愣了一下，随即冲红莲禅师笑着说道：“红莲师伯，抱歉，我有点事情来晚；了……”

“不晚，我们还没开饭呢，你快来，坐这里！”

红莲禅师故意指了指兮兮旁边的位置。

男青年坐下之后，红莲禅师便介绍起来，这人名叫杨威利，是紫云观的首席弟子，地仙巅峰境界，今年刚进入灵修院，拜院长玉面修罗为老师……

虽然知道红莲禅师在故意夸耀他，陈羽等人还是听的心头一惊。

地仙巅峰，灵修院学生，这等身份，在法界整个二代弟子之中，也算是牛逼闪闪了。

相比之下，那些在陈羽手下被干翻的杨程、卓然等精英弟子，只配给这个杨威利提鞋。

这才是真正的精英弟子，未来法术公会的中坚力量。

不过看他的年纪也有二十六七岁，陈羽内心对比了一下与他差不多同龄的红豆，地位且不说，境界还是比他高了一筹。

当然，跟红豆这种妖孽级的人物相比，有点强人所难了。

“你这个竞争对手很厉害啊……”

李牧凑到陈羽耳边，开玩笑地说道。

红莲禅师随后反过来为陈羽等人作了介绍，杨威利虽然耐心听着，但陈羽注意到，他眼神中带着一丝不屑——主要是针对自己和紫晴。

当介绍到李牧时，杨威利有些倨傲地说道：“你是李牧，我听过你的名字，我跟你堂哥景然关系很不错。”

“你还有堂哥？”

陈羽吃惊地说道，

“我怎么没听你提过？”

李牧翻了个白眼说道：“有什么好提的，我跟他关系很差。”

他这句话，也让杨威丽有点尴尬，于是转头和兮兮交谈起来。

他对兮兮，倒是显得十分热情，找话题各种闲扯。

让陈羽等人没想到的是，兮兮对他表现的也很亲热，甚至主动给他倒茶、夹菜。

看见这一幕，李牧冲陈羽眨了眨眼睛，不怀好意地笑着。

“杨大哥，你在山上是不是很无聊啊，你平时有什么爱好吗？”

“我啊，我挺喜欢古典音乐的……红莲师伯知道的，每次班级组织表演节目时，大家都要请我上台演奏古琴……”

“哇，杨大哥喜欢古琴啊，我也很喜欢！”

陈羽差点一口茶吐出来，真的是一个人装，一个人演。

以他对兮兮的了解，怕是连古琴有几根弦都不知道……

“杨大哥，不，我以后就叫你哥哥了，这样显得亲切一点，我与哥哥真是相见恨晚，来，哥哥吃鸡腿……噢，这是素鸡，那就请哥哥吃素鸡！”

兮兮夹了一块速记，放在杨威利的碗碟里。

“啊，谢谢兮兮姑娘！”

“我都叫你哥哥了，你就叫我妹妹好了。”

“噢，兮兮妹妹……”

兮兮的热情，让杨威利也有些受宠若惊。

眼看两人进展迅速，一旁的红莲禅师直接懵逼了。

以她对兮兮的了解，不该是这样的啊……她本来还担心兮兮会给人冷脸来着。

陈羽这时候却抱着双臂，靠在椅子上，心中冷笑起来。

方才，兮兮给杨威力夹菜时，有意无意地瞟了自己一眼。

就是这个动作，让陈羽顿时明白了兮兮的目的：她在故意演给自己看，想让自己吃醋！

这丫头……居然还学会了这种高级技能。

陈羽无奈摇头。

既然你喜欢演，那就看你演到什么时候。

之后的一段时间内，众人的聚餐，变成了兮兮和杨威利的二人转。

兮兮故意将自己扮成了对杨威利特别崇拜的角色，不断表达出“以后请他照顾自己”的意思。

对此，杨威利的感觉也特别良好，不自觉地翘起了二郎腿，拿着一根筷子，在碗碟上轻轻敲着（这一幕没素质的表现，让红莲禅师微微皱起了眉头），说道：

“妹妹放心，以后你的事就是我的事，别的不敢说，在二代弟子之中，我说的话还是有些分量的，将来若是有人得罪你，只管找我就好了。”

“哇，哥哥真是太棒了！”

兮兮拍着手，冲陈羽挑了条眉毛，说道：“看哥哥对我多好，你跟我认识这么久，都没有说过这样的话呢！”

“是是，所以他是‘哥哥’啊。”陈羽手托着下巴，面带微笑地说道。

——你不是想让我生气吃醋吗，我偏不！

果然，他成功收获了兮兮的一枚大大的白眼。

杨威利似乎也察觉到什么，有些不爽地瞟了陈羽一眼，对兮兮说道：

“妹妹，我相信这位叫……陈什么的兄弟，也是个够朋友的，如果在他能做到的范围之内，对你肯定也是有求必应，但每个人的身份和能力是不一样的，我能有今天，也是很不容易的……陈兄弟，我说这话并没有别的意思，你可不要多心。”

“没有，怎么会呢，你这不是在为我说话吗。”

陈羽笑着回应道，

“像我这种小角色，能力有限，有时候的确就怂一点。”

这话，让杨威利听着很是舒服，当即摆出了一副很感慨的姿态，说道：

“都是为法界效力，没有什么高下之分，能力越大，责任也越大，像我这样，其实压力也很大的……”

他这副得意的姿态，让红莲禅师的脸上都有点挂不住了。

陈羽心中更是感到一阵恶心，这家伙，真是装的一手好比……

这时候，兮兮冲杨威利说道：“哥哥，我觉得跟你相处，感觉挺好的，我很想更进一步，但我有一个……可以算是怪癖吧，挺不好意思开口的。

“如果哥哥能包容我的话，我想我们之间是没什么问题了。”

杨威利愣了一下，倒是没想到第一次见面，兮兮就这么主动，当下随口说道：

“癖好啊，这个人人都有吧，我感觉没什么问题啊。”

“但是我这个癖好……有点变态，”

兮兮咬着嘴唇，一副羞于启齿的表情。

他这副神态，也勾起了陈羽等人的好奇心。

直觉告诉陈羽，兮兮八成是要作妖……

“没关系，你先说说看，没准我们有共同的癖好呢。”

