第1043章 道歉信2（两万字更...

今年三十出头的神甲，虽然跟他们一样，也是二代弟子，但少年出道的他，曾经也是一位罕见的天才。

身为铁刹山太子爷的他，又拜在只陀林宗大明祖师门下，数年之后，成为只陀林宗唯一的传人。

他在佛门法术与萨满巫术方面，都取得了很高的成就，乃是罕见的双修奇才。

只是成年之后比较懒散，染上了“吃喝嫖赌抽”的恶习，人称五毒和尚，曾有法界大佬痛惜地说过，如果神甲能够勤奋修炼、兑现他的天赋，那么他极有可能成长为下一个柳青。

在法界所有二代弟子之中，他的实力可以排进前五，是绝对的战力天花板。

天才如红豆，实力与神甲之间也有一定的差距。

当然这种差距，主要是因为年龄的原因，毕竟他们之间差着七八岁呢。

“你小子跑的还真快！我像你这么大的时候，速度比你可是差远了！”

再将陈羽放在地上之后，神甲便撤掉了他身上的灵光，将他轻轻往前一推，笑着说道：“回去吧！”

陈羽无奈只好回到了李牧等人的身边。

“神甲，你很让我失望，以后再也不要和我说话了！”

红豆收起了长枪，也重新往石室走去，经过神甲身边时，冷冷地瞪了他一眼。

神甲摸了摸脑袋，嬉笑着说道：“没办法，东家安排的事情，还是要做的。”

“又回来了？”

天海真人看了一眼陈羽，淡淡一笑，将手中的卷轴扔给了随后走过来的神甲。

传说中的乾坤地理图啊！

神甲连忙展开，激动地看了起来，结果只看了一眼，表情就变得相当精彩。

他干咳了两声，朗声说道：“来来，我给大家读一下‘乾坤地理图’的内容——

“最最最最亲爱的初夏大人，我已经深刻地认识到了自己的错误，在此，我向您发自内心而又万分诚恳地表态：从今往后，我绝不会在约会中迟到，并且保证早到三十分钟以上，如有再犯，就让我的好兄弟陈羽绿了我。

口说无凭，立字为据。

您最最最最忠诚的奴仆，李牧。

“哎呀我的天，看不出来啊，诡计李你怎么能把一封道歉信写得这么肉麻！对付女孩子不是这样的，让哥来教教你……等等，你他妈管这叫乾坤地理图！”

被人当众将这封肉麻的道歉信念出来，李牧顿时大窘，脸都红透了，一个劲地揉着后脑勺。

“初夏，是初夏啊……”

神甲一副十分痛惜的表情，

“多么好的妹子啊，居然被你给拱了！不过……你为什么将道歉信写在这种卷轴上？”

“这个……是、是初夏要求的，叫我将检讨书装裱成卷轴，挂在墙上，以便时刻提醒自己……”

此言一出，在场众人纷纷露出了十分嫌弃的表情。

十足的舔狗啊这是！

“别的我都能理解，你他喵的写个道歉信，为什么要把我扯进去？”

陈羽望着李牧，狠狠地说道。

“这不是发毒誓吗，自然要拿最不愿意发生的事情来发了，再说，还不是因为你和初夏有过肌肤之亲……”

“啊！”

兮兮叫了起来。

“你tmd不要瞎说！”

陈羽急忙伸手去捂李牧的嘴。

“够了！”

天海真人大喝一声，

“你们几个扯东拉西没完了是吧！”

他一把从神甲手中扯过卷轴，从李牧冷冷地说道：“我倒情愿相信，你是拿错东西了？”

“没拿错。”

李牧无奈地笑着，

“我身上就这一件长得像乾坤地理图的东西，您再要，可就没有了……”

刚才他也是情急之中，想到这个计划，才将自己最羞耻的道歉信都贡献了出来，当下伸手拍了拍陈羽的肩膀，说道：“能做的我都做了，现在我也技穷了。”

“没关系，能在死前看到这封道歉信，也算值了。”

“所以，乾坤地理图到底在哪呢？”

天海真人慢吞吞地问道，目光在陈羽和李牧的脸上转来转去。

“在一个你永远都找不到的地方。”

陈羽直视着他，不卑不亢地说道。

“哦，正好我的耐心也用完了，该进入下一环节了……”

天海真人说完，也是毫不犹豫地伸出右手，往前打出了一张灵符。

灵符径直朝陈羽飞来。

“你在同等年龄之中，也算是天赋绝伦了，老夫倒是起了爱才之心……这样吧，我只对你出这一招，若你能扛下不死，我便放过你，前提是，没有任何人帮忙……少年，别怪老夫没给你活命的机会。”

此言一出，原本打算与陈羽共同战斗的李牧等人纷纷一愣，看向了陈羽。

就算他们一起出手，也不会改变结果，最多就是填几条命进去。

他们倒不畏惧这个结果——不知从什么时候起，他们早就将彼此的性命维系在了一起，同生共死，对他们而言是一件特别中二而又热血沸腾的信念。

但是天海真人刚才这句话，却又让他们的心中，燃起了一丝不切实际的幻想。

一切，就看陈羽如何选择了。

“交给我！”

陈羽冲他们点了点头，一脸决然地说道。

红豆当场说道：

“天海师叔说话，自然是算数的了！”

天海真人笑道：“当着你们这些小辈的面，我若食言，还有什么脸面在法界混下去。”

——他之所以给陈羽一个机会，跟爱才没有毛线关系，也不是一时兴起说错了话。

唯一的原因，是他不想背上“以大欺小”的名声。

不是我一定要杀你，我给了你机会，但你自己不中用。

这样说出去，自己也不会太丢脸，反正结果也不会有什么改变，还落得个好名声，何乐而不为？

“他这一击，十个你都扛不住。”

兮兮望着陈羽，默默说道，

“但是，我还是相信你！就像你每一次创造奇迹那样！”

兮兮的深情演说，顿时激起了陈羽的斗志，当下横跨一步，从背包里抽出了一个物件，面对飞速而来的灵符，他将毕身法力全集中在了这个物件上。

在灵符即将击中自己的瞬间，他将物件举了起来——

——————

昨天忘了更，干脆今天一起放出来，两万字更新！

