第1405章 威胁

陈羽想清了柳青的整个计划，心中一寒。

他怎能成为柳青威胁小师叔的筹码呢！

不，不可能！

这样的后果，绝对不行！

陈羽眼中狠色闪过，刚要开口，却被知许抢先一步。

知许目光穿过水帘，冷冷地看着柳青，声音淡漠的如同万年寒冰。

“你们需要我怎么做？”

柳青见知许愿意商谈，也不着急对陈羽下死手。

毕竟，陈羽与自己之间的境界相差太多，两人根本不是一个层级的存在。

可以说，只要柳青动了杀心，任凭陈羽如何挣扎，也无法逃出这片山林！

柳青以陈羽的性命作为筹码，有恃无恐的提出了条件。

“你先把自己的气海和丹田封印……”

柳青话没有说完，就会被知许的一声冷笑打断。

“你们真是打的一手好算盘！也好生的无耻！”

“我若封印了气海和丹田，岂不是任由你们摆布，没有任何还手之力了！”

柳青被知许打断，表情并没有任何不满，淡淡说道：

“今天，我请了这么多的大佬过来，就是为这件事做个见证。”

“知许，我知道你不相信我。但你，总该相信他们吧。”

知许一听柳青这话，脸上露出嘲讽不屑的冷笑，毫不客气的怼道：

“整个法术公会，就没有一个好东西！越是大佬，越是如此！”

知许在说到这里的时候，视线穿过重重地水幕，精准的落在远处的惠生禅师身上，直接点名道：

“在场的人中，尤其是这位惠生禅师，你做的那些肮脏事情，我见的还少吗？”

“今天，刚好大家都在场，需要我一件一件的说给大家听听吗？”

知许一句反问。

惠生禅师脸色的慈和笑容，险些蹦碎。

而在场的众多大佬，大都是法术公会有头有脸的存在。

知许这一段话，把在场不少人都给骂了一遍，等同无差别攻击。

众人闻言，个个只觉脸上无光。

玉面修罗脸色一冷，二话不说，转身就走。

惠生禅师见状，连忙出声阻拦玉面修罗道：

“玉面修罗，我知道你不想掺和这件事情。但请你相信我，我这样做的目的，是为了整个法术公会。”

“为了法术公会的未来发展，我惠生根本不在乎什么名声受污，或是被人误会唾骂！”

“声名乃身外之物，何须在意！若能用我一人骂名，来换整个法界的繁荣昌盛，又有何惧！”

惠生禅师一副大义凛然的模样，说出来的话，也相当的正道之光。

但玉面修罗根本不想掺和这件事情，她不等惠生禅师说完，就快速离开了，非常明确的表达了自己的态度。

你们自己玩吧，老娘不奉陪了！

而另一边，知许也非常明确表达了自己的意思。

“你的条件，我不答应。”

“不答应？”

柳青冷笑一声，也没有跟知许废话。

他把真气灌注掌心，于瞬间出手。

这一击，柳青毫不留情，重重地轰在了陈羽的心口。

而陈羽被柳青的神识锁定，根本无从躲避，只能眼睁睁地看着这一击落在自己的身上。

即便陈羽已经抢先一步运转三花聚顶，来护住自身的命脉。

但在绝对实力面前，弱就是弱！

“噗——”

陈羽只觉心口一阵气血翻涌，直接喷出了一口鲜血。

而他整个人，也被柳青这一击的巨大力道轰飞出去，重重地低跌落在地。

砰！

陈羽躺在地上，有些狼狈的翻了个身。

他感觉自己的整个身体就像散架了一样，就连骨缝之中，都传来一阵阵地剧痛。

“靠！柳青，你大爷的！”

“无耻小人，敢伤老三，找死！”

“伤三郎者，死！”

李牧、兮兮等人一见陈羽受伤，也顾不得与那些黑衣人缠斗，一个个猛然转身，纷纷向柳青奔去。

各种法器横空而出，齐齐地斩向柳青。

每一个人的身上，都翻涌着腾腾地杀意！

哪怕李牧、初夏、兮兮几人非常清楚，他们甚至连柳青的一根手指，也打不过的。

但在此刻，没有一个人后退！

杀！

杀死柳青！

这一刻，同样的念头萦绕在他们每一个人的心头。

但现实就是现实，李牧几人与柳青之间的境界差距，实在太大了。

众人拼尽全力的一击，在柳青眼中，也不过是小孩子们的小打小闹罢了，无关痛痒。

柳青随手一挥，就轻松的挡下几人的杀招，冷声质问道：

“诸位，可都是名门世家的嫡传弟子，身份尊贵，前途无量！”

“如今，为了一个被阴司通缉的钦犯，放弃这辉煌的一切，值得吗？”

“你们的光明前途，甚至自身的性命，都不要了吗！”

柳青话还没有说完，就被李牧直接打断。

“去你妈的前途！”

李牧一声怒骂，恶狠狠地瞪着柳青。

这个人前的谦谦君子、混迹官场的圆滑人，在这一刻，再也不顾及自身的形象，甚至他一直自傲的理智。

“柳青，我现在就把话放在这里了！”

“要是陈羽死了，我们在场的这几个人，就全都反了！”

“除非，你能把我们都杀了，不然今天的事情，一定会传扬出去！”

李牧堵上自己的性命，希望能凭借这个来威胁到柳青。

柳青看着李牧年轻的面庞，脸上露出一抹不屑的讥笑。他微微摇了摇头，叹息道：

“你们啊，根本就不知道什么是正，什么是邪！”

柳青对李牧的威胁，根本不在意。

他调动体内真气，灌注于掌心，就要对陈羽再次出手。

“知许，你若再不答应，你的这个后辈，就要死在这里了！”

“可恶！”

知许脸色冰冷的看着柳青，脑中飞快的转动，想要找出一个能够两全的解决办法。

“柳青，你放开陈羽，对着我来！”

兮兮见陈羽口喷鲜血，早就按捺不住，对着柳青攻了过去。

但是，境界的巨大悬差，立于眼前！

即便柳青顾念兮兮地背景，不敢真的取走她的性命，或是将其重伤。

但兮兮在冲向柳青的一瞬间，也被他的甩袖一挥，给击飞出去。

“兮兮！”

“兮兮！”

初夏、李牧见兮兮倒飞出去，连忙奔了过去，检查她的伤势。

陈羽见兮兮被柳青击中，双目赤血，看向柳青的眼眸之中，杀意滔天。

“敢伤她！你死！”

陈羽不顾浑身的剧痛，从地上爬了起来，傲然而立。

