第1620章 全面攻山9

普陀山这边，入阵的人员已经选好。

陈羽这一边，也迅速敲定了一起入阵的人。

原本，陈羽是要跟随大家一起入阵的，但被李牧出言拦下。

“老三，我们这群人中，论阵法上面的造诣，就没有人比你更深了。我们在入阵之后，肯定还是要有人在外主持大局的！”

“再说了，这整个阵法是经你手修复完成的，没有人比你更熟悉这整个阵法的内部构造了！”

“也只有你，才知道如何把整个阵法激发到极致，更好的与我们相配合！”

“所以说，入阵这种体力活，就交给我们去办吧！但控阵这件事，没了你，还真玩不转！”

李牧这话一出，得到了全场人的肯定。

“没错！李牧说的很对！”

“老三，你就坐镇后方，给我们镇场吧！”

“有老三镇场，我们入阵之后，才更加安心啊！”

“别跟我们一起进去！你一进去，风头都让你抢了，都不给俺们发挥的机会！”

陈羽听着众人的劝说之言，也觉得在理，就没有强烈要求入阵，只说道：

“行，我就在后方，等着你们凯旋归来了！”

陈羽虽然无法亲身入阵，但也严肃细致的叮嘱了一些入阵后的注意事项。

大家把陈羽的叮嘱牢牢记在心中，又纷纷亮出自己的手臂，让陈羽在她们胳膊上画好了入阵的符文。

等到所有准备工作做好以后，兮兮也没有耽搁，带着红莲禅师和普陀山弟子共同入阵，直奔阵法的第三层而去。

于是，当法术公会攻破法阵的第二层，进入第三层的时候，迎面所见，就是早已排兵布阵、就等他们到来的兮兮等人。

一柄柄寒光凛然的剑锋直指向前，杀意与战意并盛。

此时，只等兮兮一声令下，就要向这群侵略者挥斩而去。

而混在人群之中的柳青，在看到兮兮、红莲禅师几人入阵之后，不由大大地松了一口气，心底也暗自庆幸起来。

“这一局的胜算，又提升了一些。”

不可否认，有普陀山这几位禅师的帮助，柳青趁机斩杀那三位修罗的可能性，也增大了不少。

鬼眼修罗、婆娑修罗、玉面修罗三人，在看到兮兮等人入阵之后，脸上不仅没有任何畏惧神色露出，反而满脸兴奋的说道：

“都说擒贼先擒王！我们还正愁着要怎么杀你，你倒主动送上门了！”

“哈哈哈，既然咱们撞上了，那就不能有一人活着离开！”

“正好用你普陀山掌门的头颅，来警告整个人间法界！”

鬼眼修罗三人张狂大笑，丝毫没有把兮兮等人放在眼中。

“笑你大爷！草你妈的！”

灵峰最先按捺不住，整个人如同炮弹一般，猛冲向前。

秋剑见状，也拎着自己的青霜剑，与灵峰配合同行。

赤月直接祭出了自己的赤练蛇身，如同巨山一般，向对面法术公会的法师轰压而去。

兮兮见三人动手，自己也不耽搁，当即祭出了杨柳仙枝。

自从兮兮成为普陀山掌门之后，一直躲在山上、全身心的沉浸在修炼之中。

原本只有三杈的杨柳仙枝，又演化出了新的分叉。内中蕴藏的神通之力，也更胜之前了。

兮兮祭出的杨柳仙枝刚一落地，一道翠绿色的光华，就从柳枝之上扩散而出，形成了一道柳树的幻影。

这棵柳树刚一落地，便开始快速的生长起来。

眨眼之间，就长成了一棵十分庞大的巨型柳树。

柳树的树冠遮天蔽日，无数坚韧强壮的柳条从树杈之间垂落，繁茂的如同一片树林一般。

红莲禅师见兮兮亮出了杨柳仙枝，也不耽搁，当即祭出了自己的杨柳仙枝。

作为如今普陀山实力最强的禅师，红莲禅师的杨柳仙枝，一共分化出了五个枝杈。

在落地生根之后，五杈柳枝所长出的巨树，要比兮兮的那棵柳树的体型更为庞大，分化的柳条更多。

如今，两棵巨型柳树并列而生，周身华光涌动，几乎要把整方天地都染上一抹绿意。

三位修罗，是全场实力最强的三人。

即便是柳青这位法界公认的强者，在他们三人面前，也不敢说自己有十足的胜算。

于是，红莲禅师在祭出杨柳仙枝之后，便锁定了婆娑修罗一人，上前与其独战。

普陀山其它几位禅师的实力，虽然比不上红莲禅师，但也在兮兮等后辈弟子之上。

几人见红莲禅师独自拖住了婆娑修罗，彼此对视一眼，便直奔旁边的鬼眼修罗而去。

兮兮、秋剑、灵峰等人，曾共同经历过一场场的生死大战，彼此配合默契，战斗能力也远远超过在场其它普陀山弟子们。

“最后一个修罗，交给我们！”

“普陀山全体弟子听令，与法术公会死战到底！”

兮兮下达命令之后，便与秋剑、灵峰度鞥人，合力拖住了玉面修罗。

程长卿见大家各自锁定了目标，便直奔柳青而去。

在北茅山一战中，程长卿曾与柳青有过短暂的交手，也算是熟人了。

如今，两人一碰面，程长卿甩下一句话后，就直接出手了。

“上一战，没有打痛快！这一次，补上！”

“好，我对巫族手段，也很是好奇啊……”

柳青微微一笑，瞬间与程长卿战在了一起。

有黑衣左使在后盯梢，柳青也不好放水太过，只能尽可能的避让程长卿的命脉，来拖延战斗的时间。

从这一刻起，法阵第三层一片混乱，人人皆有所求。

一方，为了利益而战！

一方，为了守卫自身传承而战！

双方互不相让，以死相搏，所有人都在拼命而战。

一时间，惨叫遍地、怒吼席卷，鲜血汇聚成河，一颗颗人头冲天而起。

举目四望，一具具尸体仰面倒下，有法术公会的法师，也有普陀山的弟子。

这如同炼狱一般的惨烈场景，却是真真正正的发生在所有人的面前，让人不忍直视。

但法术公会一方的联军，毕竟是集结多方势力凝聚而成的，实力远在普陀山之上。

即便一位位普陀山弟子尽力阻挡，但也抵挡不住对方汹涌的攻势。

没过多长时间，随着越来越多的普陀山弟子倒下。

防御法阵的第三层，被法术公会的联军彻底攻破！

当第四层的防御光幕出现，法术公会所有法师踏着满地普陀山弟子的尸体，大步向前，进入了法阵的第四层……

