第1017章 肚兜

“液体？就是它把你弄湿的吗？”

红豆点了点头。

“液体，水质……怎么这么像落水的特征？”

一旁的李牧，也在听着他们对话，这时忍不住插嘴说道：

“有没有一种可能，眼前的她，是将第三形态与第四形态融合在了一起，所以身体才会同时出现上吊和溺水的双重特征？”

“有道理啊！”

陈羽恍然地说道。

如果这是真的，那对他们而言，算是一个好消息——这说明石顶佛母果然如紫晴所说，眼前乃是她的最终形态，只要能干掉她，一切就结束了。

不过反过来说，这两种形态的集合体，实力自然也是成倍增加……

“挡不住了，你们快来快来！”

兮兮冲他们大声喊起来。

她在祭坛的另一侧，用杨柳仙枝布置起了一道结界。

杨柳仙枝，很快长成了一棵两米高的大树，翠绿色的枝叶，正在不断散发出灵力，挡住了石顶佛母巨大的身躯。

石顶佛母的攻击方式也相当简单粗暴，她整个人趴在了结界上，构成她身体的绳索的末端，一根根竖立起来，直接吸附在上面，似乎正在吸走灵力。

仅凭这样的手段，兮兮已经顶不住了。

紫晴和梦瑶，则分别位于石顶佛母的两侧，不断对她发起进攻。

虽然两人的攻势很凶猛，石顶佛母应付起来却也不费事，随便几根绳索拧在一起，像鞭子一样抽打出去，所产生的威力，就足以让她们近不了身。

太从容了……

这是陈羽看着眼前一幕，最大的感受。

“你们有没有什么好办法？”

红豆转头看着陈羽和李牧二人，问道。

几次合作战斗下来，让她确定这两人比较聪明，是遇到麻烦能想出办法来的那种人。

“她身上这些绳索，或者说是水蛭吧，既能攻击也能防御，并且拥有无限修复的能力……”

李牧还没说完，红豆便不耐烦地打断说道：

“这些谁都看得出来，说点有用的！”

“额，听我说完，我不相信这个世界上真的有这样无敌的生物，想要杀死他，必须……”

他话没说完，突然一团黑乎乎的东西，从他面前的地上飞速地生长起来，瞬间吸引了他们几个的目光。

是水蛭——从形态上来说，应该叫触须，更符合它们的特征——大概有几十根的样子，就这么凭空出现在了地上。

不过几秒钟的工夫，便长出了一米来高。

就在陈羽等人观察它的时候，这东西突然打开，每一根触须都伸得老长，以极快的速度，包裹住李牧的身体。

好的李牧的反应也够快，在全身被裹住之前，手持道剑，对着他们一通乱砍，触须纷纷折断，随后坠落下来。

“妈的，连我一个军师也打，太不讲规矩了！”

李牧伸手摸出一枚铸母大钱，朝那个由触须形成的小树打了过去。

只听“轰”的一声，从铸母大钱上迸发出的数道灵光，将那棵小树打得支离破碎，化作一股黑气，消失在了空气之中。

这棵小树的凭空出现，让陈羽他们发现了，原来石顶佛母也拥有远程攻击的能力。

“你刚才想说什么来着？”陈羽看着李牧问道。

“边打边说吧。”

李牧说完，招呼几人快速来到了兮兮身边，帮他们抵挡石顶佛母的袭击。

这么做，也是为了帮卓然等人争取时间。

此时，卓然等人已经来到了祭坛的另一边，经过检验，他们发现覆盖在黑洞上方的结界异常坚固，很难用外力打开。

“用陷空符！”

就在众人感到一筹莫展的时候，道乾开口说道，

“陷空符，能一点点渗透结界，还是有机会的，它的原理——”

“别原理了，需要我们怎么做，直接说吧！”

卓然打断他的话，急忙说道。

道乾于是二话不说，从身上的褡裢里摸出了一件……肚兜。

肚兜以棉布为底，上面用金丝线编成网状的装饰，形状正是一只凤凰，栖息在一根树枝上。

道乾盘膝坐下，将肚兜搭在了膝盖上，捻了三束天目藏香，点燃之后，竟是直接将香火插在了自己左手手腕上，口中念念有词地吟诵起了咒语。

几秒钟之后，他将香火移开，手腕上多了三个被香火灼烧出来的血洞。

“天地有法，祖师显灵！”

道乾朗声念道，随即将手腕翻转，血洞之中，不断往下滴出血来，一滴滴落在了肚兜之上。

立刻沿着金线，朝四周蔓延开来，将其染成了紫褐色。

道乾大喝一声：“起！”

将肚兜往黑洞的中心丢了出去。

在距离黑洞表面还有大约二十厘米的距离时，肚兜像是被什么东西给托住了，悬浮在了空中。

是封印的力量！

“你们来两个人，一人给我一只手，将法力渡到我身上，由我来作法！”道乾朝左手伸出了双手 。

卓然和包和心立刻照做，留下包和洲在一旁护法。

在三人的法力加持之下，肚兜上的金丝一点点明亮起来，向着四周散发出庄严的力量，却不与封印之力做任何消耗，只是一点点向下沉去。

“砰！”

另一边，杨柳仙枝所形成的结界，最终还是被石顶佛母给击得粉碎。

正面抵抗的兮兮等人，都被一股强大的能量给震飞了出去，正好落在了卓然等人的身边。

陈羽因此看到了他们作法的一幕，以及正在不断下沉的那只肚兜。

“牛啊牛啊，你们是怎么做到的？”

陈羽眨巴着眼睛，望着肚兜，冲主阵的道乾说道：

“这肚兜，应该是你门派中的顶级法器吧，只是……为什么会是肚兜呢，有什么讲究吗？”

道乾瞪了他一眼，因为在作法，也没空搭理他。

一旁的李牧，倒是有些惊讶地说道：

“如果我猜的没错，这件八成是星辰仙子穿过的衣物，哦不，是坐床留下的圣物，名叫‘紫竹兜’，乃是九段光法器呢。

“道乾兄弟真有面子，连这件宝贝也借来了。”

“星辰仙子是谁？”

陈羽好奇地追问道。

“是阁皂山上历史上一位相当牛逼的祖师。”

