“怎么样，想起什么没有？”

跟着白逸参观了几个房间后，陈羽看白逸的情绪越来越激动，忍不住问道。

白逸在通往二楼的楼梯口站住，想了想，说道：“我想起来，资料在哪了！”

“什么？”

大家都愣住了。

“我的资料，我依稀有印象，当初发生暴乱时，我找到过这些资料，把它们藏在了一个地方……”

说这，他快步朝二楼跑去。

陈羽连忙跟上去，就听见吴明在身后纳闷地说：“不能吧，当初法堂的人，可是上下都翻了个遍，没看到什么资料啊。”

来到二楼，前方是跟一楼一样的长走廊，白逸沿着走廊继续奔跑，最后停在了一扇很窄的铁门前面。

打开的铁门上，贴着一个牌子，上面写着“忏悔室”三个字。

“这里，就是这里……”白逸嘀咕着，走了进去。

跟进去的陈羽，用手电筒照了一下，这是一个不到五平米的小房间，里面空荡荡的，什么都没有，窗户上也装着铁栅栏。

这一幕，也是让陈羽怀疑，这里根本不是什么忏悔室，而是关禁闭的地方。

虽然，最里面那面墙上，的确摆着一只神龛，里面供奉着一尊无头的神像，正是所谓的象雄大士。

白逸走过去，把神像挪开，下面是一个镶嵌在上面的木板，应该是用来固定神像的。

木板抽掉之后，下面，赫然压着一堆发黄的纸张。

在众人惊奇的目光中，白逸将它们拿了出来，纸张，一共大概有两个手指那么宽，最上面一张纸，是一个表格，顶端印着一行大字：

实验人员档案：001。

“还真是！”

吴明很惊奇地说道，“怪不得翻遍了整栋楼都找不到，原来藏在这种地方！”

陈羽看着白逸：“这是你干的？”

白逸点点头，简单讲了事情经过，原来，这个所谓的忏悔室，跟陈羽猜的一样，是用来关押不配合的患者的地方，

而这个神像，则是用来让他们祈祷的。

当初，白逸也被关进来好几次，在这个什么都没有的小房间里，光是寂寞就足以把人憋疯。

他唯一能用来分担注意力的，便是搜寻整个房间，寻找“有趣”的东西。

这个房间里，几乎每一寸都被他摸遍了，神像也被他拿起来过，连下面的木板也拆掉过，因此，他发现木板下面，有一个几厘米深的空间。

本来这件事并没有什么，后来在暴乱发生的当天，他趁乱冲进了档案室，找到了自己等一些重点“患者”的资料，他这么做的目的，也是想弄清楚那些教徒为什么要如此折磨他们。

但是当时的情况，他来不及仔细看，同时也担心自己会被抓住，不敢随身携带它们，就想找个安全的地方，先把它们藏起来再说。

但是这栋楼上下，似乎没一个地方是安全的，这个时候，他想到了忏悔室的神龛，于是来到这里，取下木板，把资料都压在了木板的下面……

这种不起眼的地方，基本上不可能被人发现。

“这些事，是我到这里之后才想起来的。”

白衣看着陈羽，解释说，“不过我脑海中也只有一些片段而已，可能是这件事对我印象太过深刻，所以想了起来。”

白逸说着，打开了资料，他想要的记忆，很可能就在这里面。

陈羽等人也是怀着巨大的好奇，围在他身边，一起阅读起来：

他拿到的资料，不光是几个人的档案，还有一份工作报告，上面简单讲述了“近期”试验所发生的事情，并且向上级提出了请求。

从这份报告上，大家还真的找到了有用的信息，例如，先前他们看过的那份“工作笔记”上提到的最大的疑点——

梵社的人，也没弄明白，为什么明明圣灵只有一个，但却有那么多人觉醒了异能。

在这份报告里，也是得到了解释：

……经过我们的研究，发现患者身上产生的异能，虽与我们的试验有关，但核心的原因却不在此，甚至，与患者本身也无太大的关联。

为了证明这一点，我们甚至找到不可能是生灵的一些成年人，用他们来做实验，其结果发现，在他们身上，同样可以产生异能……

这个谜团，困扰了我们很长时间，后来，在一次偶然中，我们找到了一个规律：

异能者的产生，最初是按照关押患者的顺序产生的——即从一个已经觉醒异能的患者，“传染”到关押在他隔壁的患者身上，一个“传染”一个。

而且，这个范围，是以波浪形朝四周扩散的。我们，称之为感染。

感染的源头，经过我们的筛选，确定在一区，也就是001到0020这二十位重点对象之间，于是，我们有了一个大胆的假设，在这二十人中，有一位便是我们寻找的圣灵。

而圣灵在觉醒的过程中，产生了一项恐怖的能力——

大伙正看到这里，外面响起了一阵脚步声，因为整个车间过于空旷，脚步声就显得特别明显，听上去不是一个人。

大家互相看了一眼，最后红月禅师派出兮兮和扶摇一起下楼查看。

过了一会，两人带着一群人走了进来。

赫然正是王天明那帮人。

他们的人，也都还在，不过看上去像是刚经历过一场苦战，大家身上都有血，看上去神色也都很疲惫。

王天明简单说了下，他们是因为在附近调查，也是获得了一些线索，想来工厂这边看看，没想到在进门的时候，正好看到了红月禅师用香烛灰摆下的阵法，知道他们在里面，这才过来见面，看看他们有没有什么发现。

杨程等人，冷冷的目光落在陈羽身上，不过因为已经立下了血誓，也说好事情结束之后决斗，因此再见面，倒也没有再出言挑衅。

陈羽更是懒得理他们，刚报告正看到关键的地方，当下继续看了起来：

我们将这种能力称为感染，就如同病毒感染一样，只不过这种感染，是神识层面的，它通过感染身边人的神识，能够让此人体内觉醒出异能……
