第1091章 重回宝塔2

陈羽问了天海真人才知道，原来今天上午，那位市法堂的刘局长过来拜访他了，并且与当地查署协调，派了两辆警车给他用。

另一辆是轿车，天海真人拉陈羽上了轿车，其余人全坐面包车。

一个小时后，他们来到了孤堆村附近，停车下来时，陈羽摸出一个东西，扔给兮兮。

“送给你。”

兮兮接住一看，是一颗发光的珠子。

“咦，这不是那个觉音尊者的舍利吗？”

觉音尊者的舍利！

几个重阳宫弟子眼中全都露出了震惊之色，他们之前已经从道乾等人口中听过这东西的名字，卓然就是为了这件宝贝才跟陈羽决斗 ，结果被打成重伤。

他们很想看看，这宝贝到底长什么样子，但是不好意思上前。

陈羽昨晚已经检验过，这枚舍利之中，饱含着某种神秘的能量，如果吸收的话，可以直接转化成精纯法力，但这样用的话，未免有点暴殄天物。

毕竟自己不是佛门弟子，陈羽是想着，这东西给兮兮的话，用处应该更大。

“这算什么，定情信物吗？”兮兮冲陈羽挑了挑眉毛，开了句玩笑。

然后她不客气地收下了舍利，说回去研究一下。

重阳宫众弟子面面相觑，就连天海真人，内心也有点异样。

觉音尊者的舍利，如此珍贵的东西，陈羽居然就这么送人了，哪怕是关系再好的，这礼物也太贵重了吧？

他们哪里知道，陈羽这个团队的成员之间，全都是过命的交情，就算是再珍贵的法器，也不足为道。

“对了小羽，瞧我这记性！”

天海真人拍了拍脑门，对一个徒弟说道：“把道剑给我。”

那徒弟便解开背包，取出了一个布包，解开之后，里面装的正是一把古铜色的道剑。

“昨天你跟我说起这件事，正好徒弟们今天过来，我让他们顺便带来了。”

天海真人将道剑亲手递给陈羽，说道：

“本来我想给你弄一把更好的，这也不难，只是以你现在的境界，道剑的话，九段光的你还用不了，所以给你找了一把六段光的，勉强能用，要是用坏了你再告诉我。”

道剑入手很沉，稍稍发力，便有一股森然的寒意释放出来。

九寸长，正是自己这个境界用起来最趁手的长度。

陈羽心中感慨，天海真人说是随便给自己找的，实际上绝对用了不少心思。

当即收起道剑，跟天海真人道谢。

天海真人不免又是一番谦虚。

这一幕，直接看待了他那几个弟子，尤其是刚才奉上道剑那位，合着自己千里迢迢送道剑过来，是给这个外人的？

别说是他们，就算是没受伤之前的卓然，也没这个待遇啊。

师父这不会是被陈羽用法术给迷了魂吧？

再次看到孤堆村，陈羽等人心头也涌起了异样的感觉。

所有村民，都被当地查署给带走了，村里已经一个人都没有了。

众人进村之后，朝小庙走去，进入地道之前，特意去大殿里看了一眼，发现石顶佛母的神像还在，神像前面，还摆着香炉一类的祭祀用品，里面插着已经燃到根部的香。

陈羽眼看着这尊已经失去灵性的神像，内心也满是感慨。

三番战，加上邪佛那一场，就算是四番战了。

石顶佛母的实力，在自己杀死的那些邪物之中，可能并不是最厉害的，但一定是打的最累的。

这是个有脑子的邪物……

沿着地道，大家来到了石门前方。

石门还是好端端的，不过之前地上的尸体之类，已经不见了。

天海真人表示，这是在他的安排下，市法堂的人昨晚连夜过来清扫的——当然他们不光是来清扫卫生，打扫战场，是法师在战斗结束之后必做的一件事。

主要是搜寻有没有遗漏的邪物，以免留下祸患。

顺便再清理战斗的痕迹，以及邪物的遗骸，免得被普通人看到，会以为发现了外星人或者未知生物——这样的事情，不止一次发生过。

网上那些所谓见到死亡的怪物的新闻，除了假的之外，十有八九都是邪物，只不过后续一般都是官方出来辟谣，给出一个“科学的解释”。

“轰！”

一声巨响，手雷在石门前方爆炸，将石门震得四分五裂。

这是陈羽提出的办法，利用杨寒给的手雷，简单粗暴地轰开了石门。

等到粉尘散去，众人定睛望去，发现石门的后面，是一座山洞。

山洞是大约三十度角往下，比较宽阔，能让两个人并排行走。

“里面不知道有什么呢，大家一定要小心点，李子，你在外面守着，有什么情况就发信号。”

天海真人冲他一个徒弟吩咐道，然后提醒大家带上头灯，自己率先走了进去。

陈羽等人紧随其后。

“你不会是昨天回来就睡，一直睡到中午吧？”

陈羽正好跟红豆走在一起，随口问道。

之前中午吃饭，她没过来，一直到集合的时候，才睡眼惺忪的出现。

陈羽还没来及跟她说话。

“哪有，我半夜醒了，跟神甲大哥去了夜店，玩到天亮才回来，又补了一觉。”

红豆说着，还打了个哈欠。

陈羽一愣，“夜店，不都是男生去的吗，你一个女生……”

“女生怎么了，我也喜欢看妹子啊，尤其是大NZ大PP。”

陈羽当场愣住。

这么直接的吗……

天海真人无奈摇了摇头 ，假装没听见。

神甲在一边笑道：“哈哈，她不光看，她还要摸呢。”

这……陈羽看着红豆，不禁怀疑她的取向。

兮兮和紫晴都往后缩了缩。

李牧开玩笑说道：“兮兮你就算了，跟紫晴一比，人家要是博士后，你连小学都没毕业呢，红豆姐不会对你有兴趣的。”

兮兮和紫晴一起要打他。

红豆叫道：“你们不要胡说八道，搞的我好像老色批似的，还有，我取向没问题，我只是欣赏的角度……”

“行了，别扯了你们。”

天海真人无奈说道，真拿这帮年轻人没办法……

洞里不断有阴风吹来，风中夹杂着那种来自异界的气息，比昨天在外面感受的还要明显。

