第1369章 小心思

陈羽看着卓明怼到自己面前的拳头，也没有矫情，也伸出了自己的拳头。

砰！

两个拳头在空中碰撞，发出了一声闷响。

陈羽看着卓明真诚的祝福，勾唇一笑道：

“你我队伍，一定能相聚于顶峰！”

“好，我非常期待。未来法界的顶层圈子，定有你我的一席之地！”

陈羽与卓明相视一笑，一切尽在不言中。

宝树看着陈羽与卓明并肩走来，有些意外两人的关系，怎么突然变好了许多。

但此时，宝树没心情关注这些小细节，他终于忍不住问出自己好奇许久的八卦。

“对了！陈羽，你抢亲那种事情，我们都听说了，我就问你一件事情，程长卿好看吗？能让你这种沉稳性格，做出抢亲这种事情。”

宝树这话，问出了在场不少人的心声，也勾起了大家的好奇心。

一时间，全场所有人的目光都看向陈羽，等待他的回答。

“哈哈哈，这事我也十分好奇，能让陈羽老弟做出抢亲这种事情……我猜，对方一定美若天仙、是人间少见的绝色吧。”

卓明与陈羽稍微熟悉了一些后，也没有在外人面前的高冷模样，竟然同陈羽开起了玩笑。

君瑶见红豆一副浑不在意的态度，就知道她面不随心。

即便此刻，红豆表面表现的非常的不在意，可实际上，她的内心非常关心。

红豆，你就装吧……

君瑶看穿了红豆平静表面下的小心思，也开口问道：

“陈羽，那位叫程长卿的妹纸，到底有多美呢？”

“如果不好形容的话，我给你一个选择题，她与我们红豆相比，怎么样呢？谁更美？”

握草！

这问题，能回答吗？

无论答案是什么，这妥妥就是必死的题目啊！

陈羽听着众人一阵起哄，也相当的尴尬和无语，只能用求饶的目光看向众人。

红豆虽然也好奇陈羽的答案，但看到陈羽这幅求放过的表情，又心生不忍，便开口说道：

“行了行了，这么八卦干什么！你们旁边等着，我有些事情要单独问一下陈羽。”

红豆一言不合，就直接赶人，不再给旁人继续追问的机会。

君瑶看着这样护短的红豆，忍不住捂嘴偷笑，又对红豆眨了眨眼睛，一副早已看穿一切的表情。

“好好好，旁边等你。”

君瑶根本不打算当电灯泡，转头就走。

宝树摸了摸自己的大光头，随口开了一句玩笑道：

“红豆，你跟陈羽单聊也没用，人家能对程长卿英雄救美，肯定是有意思的！你没机会了！”

红豆被宝树的话戳破了小心思，心中突然一慌，但她脸上看不出任何异常，冷冷看着宝树道：

“想死吗？来打一架？”

“别别别，您无敌女战神，我可不敢跟你打一架！那叫打架吗？那是单方面的吊打！”

宝树对红豆的战力水平有所了解，非常从心的马上求饶道：

“抱歉，刚才所说，全部都是玩笑！”

“我马上就走，你们好好聊，我们绝对不会误会！”

宝树说着，见红豆直接一脚踹了过来，也不敢继续呆在这里，一溜烟跑远了。

卓明见状，也非常识趣的走开，把空间留给陈羽和红豆两人。

陈羽见卓明等人都远远避开，才有些好奇的问道：

“你找我，要聊什么？”

红豆见陈羽直入主题的提问，没有在意众人的打趣，也长长地松了口气，正色问道：

“上一次见你，也没有细问，你怎么会来灵修院当学生？”

“我感觉按照你的性格，应该是不喜欢拘束的学院生活，我真的很意外。”

陈羽来灵修院的真正目的，很多人都知道，也没有必要继续隐瞒，便直接说道：

“很简单，我来灵修院，是为了调查知许下落的。”

红豆听到陈羽的回答，微微一顿。

在红豆的记忆中，上一次与陈羽在对付佛母的时候，曾听他提起过知许的情况。

这件事情，红豆一直有印象，此时见陈羽还在调查此事，便郑重表示。

“我手里的人脉网还算不错，会帮你关注一下这人的消息。如果你有需要，直接找我就可以。”

“多谢。”陈羽真诚道谢。

“举手之劳而已。”

红豆回了一句，两人之间突然无话，又陷入了沉寂。

气氛，安静的有些尴尬。

陈羽轻咳了一声，有些没话找话道：

“咳咳，啊，倒是你，怎么来这片山区了。”

“是最近的一则传闻，说这片山区附近，有一只七阶邪物伤人。这种邪物身上的胆，是一种极其难得的珍贵药材，我们正好在附近，就过来看看了。”

红豆把这种邪物的情况，简单给陈羽说了一下，但语气有些遗憾的叹息道：

“但很可惜，我们找了好几天，一直没有搜寻到这只七阶邪物的踪迹。”

“我们已经在这里停留很长一段时间了，门派中还有事情要回去处理，马上就要赶回去了。”

红豆说到这里，看着山林间逐渐昏暗的光线，说道：

“时间不早了，我们要走了，以后总法堂见。”

“好，总法堂见。”

陈羽微微颔首，与红豆约定了下一次的碰面。

红豆转身要走，但又忍不住停下脚步，提醒陈羽道：

“对了，提醒你一下，最好不要去北方。”

“为什么？”陈羽不解。

红豆解释道：“这里的结界是一层一层的，每一层会放出不同等级的邪物。你如果再往北边深入，会很危险的。”

“好，我会注意的，多谢提醒。”

陈羽道谢后，便目送红豆离开，与卓明等人回合。

“走了，陈羽老弟！”

“有时间去我们十二星总部玩！”

“拜拜！”

卓明几人对陈羽挥了挥手，也直接离开了。

陈羽目送几人离开后，独自在山林中游荡，搜寻邪物的踪迹。

途中，陈羽也遇见了几只低阶邪物，战力不算强悍，便随手斩杀了。

元神，也继续收集了一些。

“低阶邪物，杀起来太没劲了，得找点高阶的邪物，挑战一下自我。”

陈羽深知，只有在绝境之时，才能激发最大的潜力。如果一味停留在舒适圈，安逸就会磨损人的意志。

“按照红豆所说，这里的结界是一层一层的，自己还要再深入一些才行。”

陈羽也没耽搁，随便选定了一个方向，快速行进。

