紧接着，枝条顺着血雾攀援起来，数秒钟不到，边将它牢牢抓住。

“天地风云，八面火转！太上老君急急如律令！”

陈羽念起咒语，将旋灯符打了出去。

灵符接触到血雾的瞬间，燃烧起来，化作数朵蓝色火焰。

这便是道家三火之一的“三昧真火”！对付邪物，具有奇效！

一时间，火焰如悬灯一般，绕着血雾旋转起来，释放出了灼热的能量。

“啊！”

血雾发出人类的嘶吼声，开始不断变换形状，试图突破柳枝的束缚。在它强烈的腐蚀之下，原本鲜嫩的枝条，顷刻就出现了枯萎的迹象

“噗嗤！”

兮兮突然喷出了一口血，打湿了陈羽的后背。

作法被反噬了？至于吗？

陈羽很是疑惑，但正在维持旋灯的他，不敢分神。

他并不知道，身后的兮兮，左边肩膀，已经被洞穿了，但他的双手，仍然死死抓着杨柳仙枝。

直到八面火收紧，将血雾彻底困住，不断焚烧着。

不停变换形体的血雾，这时，却是变成了一个人的形状，挥舞着四肢，试图从火焰中挣扎出去。

但陈羽没给它这个机会，又是数张灵符打了出去，加持着灵力，将它牢牢锁住……人形血雾，再次分解成了粒子状态，朝四周猛然扩散起来。

只要有一丁点粒子能突围出去，它就能够重塑灵身，这，就是它最核心的异能。

然而，在三昧真火的焚烧下，那化作粒子状的血雾直接被蒸发成了气体，消散在空气中。

不一会功夫，血雾被焚烧殆尽，一点也不剩下了。

001号感染者。在众多邪物中异能最强的一位，就这样……死了。

陈羽长出了一口气，猛然间听到李牧的尖叫：“兮兮！”

浑身一颤，转头看时，却是兮兮正在向后倒飞出去。

乍一看，还以为她是用了什么身法，但她挥舞的双手，显示出她是被动的。

陈羽猛然看清，在兮兮的左边肩膀上，有一条红色的、手指粗细的钩刺一样的东西，穿过她白皙的肩膀，卡在了锁骨的位置。

是它！钉住了兮兮，将她朝后拖去！

顺着目光，陈羽看到了勾刺的主人，是那只外形如蜥蜴的怪物。

“小心他的舌头……”

这是兮兮的原话，果然让她给说中了，不过没想到中招的是她自己。

不远处，那怪物已经张开了大嘴，一旦被他他吸过去，等待兮兮的，是他那长满獠牙的大嘴……

在这危难关头，灵峰和李牧，也各自丢下对手，飞身上前营救兮兮。

陈羽离的最近，但眼看已经来不及了，只得飞身上前，一跃而起，将一颗铸母大钱打了出去，结果正中那根长长的舌头，直接将其切断。

兮兮，坠落在地上。

李牧一步赶上，将自己的本命拂尘，朝着邪物丢了过去。尘尾瞬间生长，牢牢缠在它的身上。

灵峰也追过去，于是两人围着怪物缠斗起来……

就在这时，陈羽感觉身边有邪物飞来，本能的挥起青光剑一剑斩了下去，却是将一颗人头劈成两半，

一个身影，倒在了地上。

陈羽瞄了一眼，是个僵尸，看上去也没什么异能，于是不再管它，转身抱起了兮兮，试图将她送到安全一些的角落里，结果刚迈了一步，突然感觉左边小腿一阵刺痛，低头看去，竟然是刚刚那只被自己斩下来的脑袋，咬在了自己腿上，更诡异的是，从他脑袋下面的伤口处，却是钻出了两只手臂！

用力箍住陈羽大腿，然后十根手指，用力插在大腿上。

陈羽忍的痛，又是一剑斩下去，将邪物双臂斩断，然而这时，那只被斩断脑袋的无头尸体，也冲了上来。

“这是什么异能，都这个样子了还能攻击？”

来不及多想，陈羽试图躲开袭击，但自己一手抱着兮兮，腿还被那只脑袋啃住，一时间无法抽身，正在为难之时，只听“砰的”的一声，无头尸体，非常粗暴的朝两边裂开，分裂成了一堆碎肉。

陈羽愣愣地朝对面望去，是那个……众阁派的白衣少年，名字一时想不起来了。

只见他手里拎着一根鞭子，另只手里拿着纸巾，正在鞭子上小心地擦拭着刚杀死僵尸沾上的尸血，一脸的嫌弃。

“谢了啊，兄弟。”陈羽冲他说道。

白衣少年还给他一个淡淡的微笑，转身去对付别的邪物去了。

“挺不错的家伙，以后倒是可以多接触下。”

陈羽把目光移到兮兮身上，将她扶起来，查看她肩膀上的伤口，只见肩胛位置，被那怪物的舌头穿透出了一个血洞。

“感觉怎么样？”

兮兮活动了下胳膊，说道：“还好，没伤到骨头。”

她伸手到兜里，摸出了一把花生米，塞进嘴里嚼起来，看着陈羽，说：“刚才，你那么相信我，不怕被我给坑死了？”

“你让我站住，我当然听你的。”

“哪怕可能会害死你？”

“我相信你。”

兮兮笑了， 分了一把瓜子给他。

“你俩不要谈情说爱了好吗？快来帮忙！”边上传来李牧的声音。

陈羽转头看去，李牧和灵峰已经制服了那只“蜥蜴”怪物，但身边又有怪物朝他们扑过去。

“我没事，你去帮忙。”兮兮说着，自己退到了角落里。

在陈羽帮忙之下，很快干掉了蜥蜴怪，然后且战且退，缩到墙角。

“刚伤害兮兮的怪物，是他们引来的！”

李牧手指着不远处的两个人影，恨恨地说道。

是杨程和他的小师妹流潋！

陈羽，其实注意他们好一会了，这两人并非没有参战，甚至反而很卖力，然而，这两个坑比总是且战且退，将邪物引向自己和李牧他们这边。

听见李牧的话，杨程转头看过来，然后，毫无下限地冲陈羽笑了一下。

“这么做合适吗？”陈羽淡淡说道，“你是觉得害死我们，你就能活着出去了？”

“那不重要，至少如果能看到你死在我前面，我会很开心。”

杨程微微一笑，突然敲了敲脑袋，“哦，我忘了，我立过血誓，我应该亲手杀了你才对，所以……你当心点，可别先死了。”
