第1296章 击杀楚一楠1

场面看上去，特别的血腥。

“再有任何人进来，跟他们一样，我不会留情面的。”陈羽淡淡说道。

“长卿，龙龙给你了，快放盟主出来！”

留兰香着急大喊。

“主人……”

龙龙躺在程长卿的手心，虚弱无力地望着程长卿，难过地说道：

“是我拖累你了。”

“傻瓜，你能回来就好了， 你先歇着吧，回头再说。”

说完，拍了拍身后的背包，龙龙立刻飞了进去。

程长卿这才抬头朝陈羽看去，“放了楚雄吗？”

“不放。”

程长卿冲留兰香耸了耸肩，“陈羽不放，我说服不了他。”

留兰香：？？？

“你耍我！！”

这时候，只听楚雄一声暴喝，整个人竟是推开了禁制的力量，生生地往大门方向挪了几步。

不愧是盟主，他还真厉害……

陈羽看见这一幕，也不禁感觉佩服。

巫神之息的威力，极其恐怖，如果是自己，可能十秒钟都撑不到，就会跟之前那几个巫师一样，

“看来得给他加点码……”

陈羽又摸出几枚铜钱，朝着楚雄身边不同位置丢了出去。

铜钱落地之后，改变了数道禁制的方向，朝楚雄移了过去。

——方才镇压楚雄的，只有两道禁制，如今陈羽给他加到了四道，纵然是境界提升的楚雄，也立刻支撑不住，惨叫一声，整个人趴在地上。

一只血红色的蛊虫，从他衣服里爬出来，化成了一朵巨大的红花，悬停在他头顶上方抵，挡着巫神之息的镇压。

这是楚雄的本命蛊虫之一：地花蛊。

拥有极强的防御能力，能够扛住大宗伯巅峰境界的强者蓄力一击，但是在巫神之息的面前，也仅仅是苦撑一些时间，苟延残喘罢了。

“父亲！”

被陈羽用镇灵符镇住神魂的楚一楠，身体完全不能动，只能声嘶力竭地吼叫起来。

“陈羽，我跟你的事情，与我父亲无关，你为什么要这么对他！”

“无关吗？你父亲难道就不想杀我了？不然我现在给你个机会，只要你自愿领死，我便放过你父亲，如何？”

楚一楠当场愣住，望着楚雄的目光，变得复杂起来。

“快点选，他快撑不住了。”陈羽催促道。

楚一楠眼中流下泪来，但是他终究没有开口。

“哇……”

楚雄痛苦的喷出一口鲜血。

他的丹田，碎了。

头顶上方的那朵红花，倾刻间被巫神之息打的粉碎。

那恐怖的力量，即将落到他的身上。

楚雄闭上了眼睛，但是想象中的死亡并没有到来，几秒钟后，楚雄抬起头，狐疑地朝四周望去。

那一直镇压着自己的巫神之息，竟然消失无踪了。

是有人，在关键时候救了自己？

“不要看了，是我。”

陈羽淡淡的说道。

方才，在巫神之息即将杀死楚雄的时候，陈羽又掏出了几枚铜钱，改变了禁制的走向。

此时，楚雄所在的这个位置是安全的。

“你儿子说的对，冤有头，债有主，这件事跟你没关系，只要你老实呆着，我保你无事，如果你乱动的话，那就跟我没关系了。”

楚雄已经丹田破碎，再也没有威胁了，陈羽也不想真杀了他，没什么意思。

把他骗进来挨打，目的就是除掉这个最强的敌人——除了楚家父子之外，在场这些巫师之中，自己其实没有那种一心要搞死自己的敌人。

陈羽摸出了灭灵钉，顶在了楚一楠的脖子上。

“你不光菜，连做人都不配，我都为你爹感到耻辱。”

“现在大声告诉我，你还想娶长卿吗？”

楚一楠知道他要动手了，急忙大声叫道：

“不要杀我！我领悟了祭司传承，又突破了境界，只要给我十年——不，五年，我就能成为巫门第一人。”

“到那时候你我再决战不好吗，你难道不想有一个旗鼓相当的对手，跟你来一场真正的生死之战吗？”

“并不想。”

陈羽一口否定了他，

“我没有那种求虐的癖好，能虐菜的话，我还是喜欢虐菜。”

说完，陈羽举起了灭灵钉，便要刺下去。

“住手！”

巫神院之外，留兰香大声吼叫着。

“陈羽，你若是放了他，事情还有转机，若杀了他，那与我巫门便结下了不死不休的仇，你当真要这么做？”

“对了，二位宗师，你们快帮我劝劝他！”

玉龙真人和五通禅师，刻挤到人群最前面。

“阿弥陀佛，陈道长，得饶人处且饶人啊，没必要做的那么绝，杀生，终归是业障……”

玉龙真人也说道：

“你是正派道士，倘若在战斗之中，杀人就杀了，如今他已毫无还手之力，何必再下毒手。”

陈羽淡淡一笑，“什么正派邪派，两位师叔，我问你们，倘若现在倒在地上的是我，你觉得他会放过我吗？”

两位宗师立刻哑口无言。

杀人补刀，天经地义，这就是陈羽的道。

他绝不给对手留下任何翻身的机会。

何况楚一楠曾经欺负过程长卿，想要拿她炼蛊。

这件事情，已经超过了陈羽的底线，绝不能忍！

至于留兰香说的什么与巫门结下死仇，陈羽更不在意。

他要是怕这个，他就不是陈羽了。

道之所在，虽千万人吾往矣！

莫说是巫门，为了自己最亲的人，就算是得罪整个法界，又能什么关系？

“灵峰，秋剑，你们快劝劝陈羽，不可闯下大祸！”

两位宗师眼看陈羽不听劝，只好去走自己两位师侄的路子。

灵峰摆手说道：“师叔啊，我看了这么久的前戏，就等着爽这一下，高潮还没到，你现在喊停，这不合适啊。”

秋剑则直接不理玉龙真人，冲陈羽冷冷说道：“你在磨叽什么？”

“超生去吧！”

陈羽将灭灵钉刺进了楚一楠的胸口。

“你……”

楚一楠脸色逐渐苍白，几秒钟后，他好像很疲惫似的，闭上了那充满不甘之色的眼睛。

楚家嫡子，巫术联盟的接班人，顶级二代，祭司传承……

这些光环，随着楚一楠的死亡，全都不存在了。

