第1653章 晋升灵仙中阶

漫天灵气翻涌而来，又被三朵紫莲中的生命精气与药力所洗涤，最终才全数没入陈羽体内。

而此时的陈羽，就如同深不见底的深渊一般，来者不拒，疯狂的吞噬着这一波接着一波的天地灵气，永不停歇。

三朵紫莲的绽放程度，也越来越大。

一层层莲瓣展开，无情的吞噬着天地灵气，不断的净化洗涤，送入陈羽体内，辅助他完成灵气在周身经脉的循环。

就这样，源源不断的灵气袭来，在陈羽体内完成了一次又一次的经脉循坏，最终全部冲入了陈羽的丹田之中，转化为一股精粹的真气之力。

而这股真气也在不断的翻涌汇聚，以一种摧枯拉朽的气势，去冲击境界之间的壁垒。

轰！

轰隆！

轰隆隆！

一股股如同巨山崩塌的轰鸣，在陈羽体力响起，震耳欲聋，似乎连陈羽的元神也开始颤抖起来。

而境界壁垒之上，也隐隐有裂缝闪现。

只是这一道裂缝极其细微，若不仔细观察，根本无法捕捉到它存在的痕迹。

陈羽感受着境界壁垒的变化，并不感觉气馁。

有裂缝出现，便是突破的征兆了！

剩下的事情，交给时间就是了！

于是，在这道细小裂缝出现的一刹那，陈羽又吞服了一颗丹药，借助药力和三花聚顶的作用，加大对天地灵气的转化和吸收。

嗡——

三朵紫莲得到更加磅礴的药力支撑，莲身微微震颤起来，开始更加疯狂的去勾动天地间的灵气。

时间，一分一秒的过去了。

陈羽也不知道究竟过去了多长时间，他屏蔽了周围的一切，全身心的投入到修炼之中，希望自己能够一举突破境界的桎梏，成功晋升灵仙中阶。

就这样，不知疲倦的冲击着，一往无前的冲击着……

终于！

咔嚓——

一声如同天籁一般的破裂声，出现在陈羽体内。

与此同时，境界壁垒上的那道裂缝也在无限扩大，宽度逐渐扩展。

“就是现在！”

“成败在此一举了！”

“拼了！”

陈羽没有耽搁，当即又掏出了一大把丹药，直接吞下。

大量的丹药入体，一刹那暴涨的药力，如同气球一般鼓吹而起，几乎要把陈羽的身体撑爆。

陈羽连忙运转法诀，加快对天地灵气的转化，不断的去冲击着那道裂缝。

终于，在陈羽锲而不舍的冲击下！

嘭——

一阵如同群山炸裂的轰然巨响，激荡而出，席卷在陈羽的体内。

而那个坚固无比的境界壁垒，也于这一刻彻底崩塌，散落满地的碎片。

陈羽一直停滞不前的境界，也在这一刻直接突破。

灵仙初阶，破！

灵仙中阶，立！

陈羽一直闭合的双眸也随之睁开，内中华光迸射而出，绚烂如神虹一般，贯穿霄汉。

“终于，终于……突破了！”

陈羽内心的激动难以克制，他心脏剧烈的跳动着，好似下一刻就要透体而出一般。

咚咚咚！

咚咚咚咚！！

陈羽深深吐息几次，把自己有些癫狂的状态稍微压制了一下，让情绪逐渐平复下来。

等到灵智回笼、情绪平稳淡然之后，陈羽才运转神识内视，感受着自己身体每一寸肌肉所产生的变化。

此时的陈羽，肌肉精干有力，骨骼强劲坚韧，气血也更加强横充盈。

陈羽感觉自己全身上下，都充斥着一股难以形容的力量感，好似每一寸皮肤之下，都潜藏着无限的潜能。

不动则已，一动惊人！

“呼，这便是灵仙中阶吗？”

原本，陈羽以为地仙与灵仙之间的实力差距，就如同天堑一般，难以横跨。

没想到，到了灵仙境界之后，每一个小小层级之间的差距，都如此之大！

这一次的跨越，虽然只是灵仙境界下的小层级跨越，但也给陈羽带来了一种如同质的改变！

这样的改变，是之前地仙境界所没有的！

一时间，陈羽恨不得再次盘膝冲击，依靠大把大把的丹药，直接一鼓作气，冲到了再高一层的境界。

当然，这样竭泽而渔的事情，陈羽是不会去做滴！

一味的依靠丹药晋升，会导致境界间的虚浮，带来难以逆转的修炼阻隔。

轻则，此生修为止步于此！

重则，经脉尽断，爆体而亡！

这世间，只有傻蛋才会全面仰仗丹药晋升，只图一时之快！

很显然，陈羽不是这样的傻蛋……

陈羽压下心中一闪而过的贪恋，忍不住摇头嗤笑了一声。

“呵呵，自己刚刚晋升灵仙中阶，怎么马上就开始期待突破灵仙境的更高一层了！”

“修行之道，贪多嚼不烂！绝对不能被一时利益蒙蔽双眼，从而迈上了一条不归的死路！”

“陈羽，稳住啊！别飘！”

陈羽深吸了一口气，开始打熬刚刚晋升的境界。

而且，陈羽意外的发现，随着这次境界的提升，他之前所修炼的五元朝气也随之提升。

虽然这一次五元朝气的提升幅度，并不算非常的明显。

但在对战之时，也许就是这一点的战力加持，就是胜利的关键！

“做人，要知足！”

“修炼，更要知足！”

陈羽来者不拒，只要有提升，哪怕只有指甲盖的大小，陈羽也鼓掌欢迎、尽数收下。

就这样，在陈羽的不断打熬稳固之中，时间也飞速流逝而去。

等到陈羽把境界彻底稳固下来、退出修炼状态的时候，时间已经是第二天的傍晚了。

外面的天色，已经逐渐变得昏暗起来。

换算到人间的时间，大概就是六七点的样子。

“呼，这一次的晋升突破，所用时间并不多啊。这应该是跟我之前刻意压制境界，一直没有晋升的缘故。”

“不然，从灵仙初阶一举跨越到灵仙中阶，只用了短短一天的时间突破……无论我跟谁说，谁也不会相信啊！”

陈羽凡尔赛的一笑，随即伸了个懒腰，活动了一下全身的筋骨。

但下一刻，陈羽的动作猛然僵住，忍不住惊呼出声。

“糟糕，把程长卿忘记了！”

陈羽猛然一惊，连忙向身边看去。

此时，程长卿正安安稳稳地躺在床上，神色也非常的安详，似乎完全沉浸在梦乡之中，中途也没有醒来过。

好在修炼之人，对每一顿的食物摄入，并没有普通人那般强烈。甚至，偶尔辟谷不食几顿，清理一下肠胃，还是一件非常有助于修行的事情。

不然，陈羽看到程长卿一直沉睡到现在，中途未曾入食，也会担心她的身体是否能够撑住。

