第1395章 晋升丙班

马守亮见陈羽态度良好，也非常满意的点了点头，宣布道：

“陈羽，鉴于你在班级大比斗中的表现，已经拥有去丙班的资格了。”

“现在，你就可以直接去丙班报道了，希望你未来修行一路顺途！”

马守亮按照流程，对陈羽的未来前程表达了祝福。

陈羽在表达感谢后，也直接去了丙班报到。

谁知陈羽一进丙班教室，无数双眼睛齐刷刷地看了过来，全都落在陈羽身上。

“他就是丁班的那个陈羽？”

“昨天，就是他废了赵钰山的丹田，还差点打死灵修班的林鹏飞！两人的境界都比他高呢！”

“听说他天天翘课、还经常缺席各种测试，在后山试炼中逃走，能这么厉害？”

“咱们灵修院有不少学员亲眼见证的事情，能有假！”

“就是就是，我当时在场呢！赵钰山和林鹏飞，都是被陈羽一招秒杀的！”

“丁班竟然有如此人物，真是让人料想不到啊！”

不少人的视线上下扫量着陈羽，嘴里议论着陈羽昨天创下的战绩，眼里满是震惊和怀疑。

陈羽感觉此时的自己，就像动物园里的猴子，被人肆意打量。

不过，陈羽也没有想到，自己昨天打了两架，竟然还出名了。

这消息，也传的也太快了。

陈羽有些无语，也没有跟新同学套关系的打算，在众人的注目中，直接走到班级的最后一排坐下。

没过多久，新的导师就走进教室，说了几句简单的欢迎词后，就开始讲课了。

众人对陈羽的关注，也渐渐少了起来。

陈羽好不容易熬到放学时间，在出了课堂后，就直接去找了柳青。

柳青见陈羽前来，有些意外的问道：

“你废了同学丹田那件事情，我不是解决了吗？怎么，不满意？”

陈羽也没有跟柳青闲话家常的打算，直接说了他来的目的。

“我与江澜的那场比斗，地点要定在后山的悬崖。”

柳青微微惊讶，问道：

“为什么要定在这里？”

“怎么？这地方不能去？”

陈羽眉尾一挑，迎上了柳青的视线，一副绝不退让的样子。

柳青见状，似乎也怕陈羽察觉到什么，便说道：

“好，可以。”

陈羽见柳青答应后，也不再停留，回了自己的宿舍。

之前，在陈羽的群里，众人知道陈羽要与江澜比斗一事，曾有人问过这场比斗的地点在哪里。

现在，既然地点已经定下，陈羽便在群里把这个消息说了一声，又提了一句准备闭关的打算。

等待处理完一切琐事，陈羽就独自一人前往后山的山林，找了一个天然山洞，设下禁制，开始闭关修炼了。

此时，距离与江澜的比斗，有正好一个月的时间。

时间万般紧迫，陈羽必须尽快提升自己的境界，才有机会打败江澜。

而在陈羽潜心闭关的时候，在另一处空间，一场大战正在进行。

不见一丝翠绿的荒漠，无边无际，似乎要蔓延到天之尽头。

昏暗苍茫的天色笼罩天地，荒芜的不见一丝晨光。

一条颜色诡异如鲜血般的长河，徐徐流淌，透着一股了无生机的死沉之气。

这里的一切，都不像是人间的存在。

而在此时，这里却有两方人马，正在激战。

不过，两方参与战斗的人员，有人，也有从那条血河中爬出来的奇怪生物。

在战局之外，又有一大佬傲立荒沙之巅，俯瞰着这一场诡异而又激烈的大战。

此刻，如果陈羽在场，他一定能够认出，这位俯瞰全局的大佬，正是荼蘼。

荼蘼看着下方的血河，脸上挂着满意的笑容。

谁能想到，这条诡异恐怖的血河，就是人间传说中冥河。

而这里，就是苍茫荒凉的万里黄泉，也是传说中的冥界鬼域，阴司就在不远的前方！

荼蘼脸上的笑意越深，隐隐透着一股兴奋。

“最开始，虽然自己是被迫成为僵尸的，但现在，能够前来黄泉抢地盘，真的是太刺激了，比寡淡无趣的人间舒服多了！”

其实，荼蘼心中早就做了决定。

不管是因为她自己的僵尸身份，还是从私心出发，她都决定以后要跟着秋山混了。

“在过去，我们都是与人斗，没想到有朝一日，竟然能打到鬼域来！”

荼蘼想到这里，心中忍不住有些激动。

但对于这场大战能不能打赢，荼蘼却并不担心。

“无论结果如何，一切都有主上支撑！况且，我这边的尸兵，虽然也是鬼域的生灵，但都被主上腐化成了僵尸。”

“除了全身变成绿色，与之前的外貌有所不同外，战力也有了不同程度的提升。”

荼蘼看着下方缠斗在一起的两方人，露出一抹兴味的笑容。

“用你们自家人打自家人，想想还真是有趣呢！”

就在这时，一直平静的冥河突然涨潮。

血红色的潮水翻涌激荡，横扫而下，瞬间便带走一大片的僵尸。

顿时，激烈的战局，被这股突如其来的涨潮打断。

荼蘼目光不善的看向冥河，却见冥河的中心突然分开，一个人形怪物从河底深处走了出来。

人形怪物站在冥河之上，并没有因为自身的重量而下沉，坠落冥河河底。

它视线跨越茫茫黄泉，精准的迎上了荼蘼的视线。

同时，荼蘼耳侧响起一个有些沙哑的声音。

“我是这一带生灵的老大，要同你们管事的人好好聊聊，没必要这样无休无止的打下去！”

人形怪物表达了它的意愿。

但此事事关重大，荼蘼无法独自做主，只能请出秋山，来跟这个人形怪物谈判。

荼蘼迅速沟通了秋山，传达了这个人形怪物的意思。

一瞬间，虚空一阵扭转。

只见一个外貌英俊的中年男人，凭空出现在冥河之上。

人形怪物一看见秋山，便有些气恼的质问道：

“你们这群外来者，为何擅自闯入这里！”

秋山淡漠的看着人形怪物，淡淡道：

“我乐意。”

“你！”

人形怪物瞬间暴怒，恶狠狠地盯着秋山，搬出了自己的背后靠山，十分傲然的说道：

“我乃是这一带的老大，是阿修罗王的直属部下！”

“现在，我给你们一个活命的机会！所有闯入者，速速滚出此地！”

“不然！等我上报阿修罗王，尔等都要化为虚无，永生永生的消失于世间！”

