第1474章 夺宝2

在场不少人对这年轻人的话，都表示了怀疑态度。

这年轻人闻言，瞬间气得破口大骂起来。

“靠！我好心好意的提醒你们，信不信随你们！”

“老子就是不相信你小子！”

一个光膀子的壮汉从人群中走出，十分不屑的扫了这个年轻人一眼，冷哼一声道：

“宝物面前，谁能保证没有一丝私心作祟啊！你小子爬不上去，是你自己没有本事！”

“这树，老子爬定了！山海印，也一定是老子的！”

这壮汉说着，一个猛冲上前，整个人就趴在了树干之上，快速向上爬去。

“快点！大家快点！”

“要是慢上一步，这满树的宝物就被别人抢走了！”

“是啊！我可不想看着别人吃肉，自己连汤都喝不上！”

周围人见状，也纷纷上前，生怕自己慢上一步，树上的宝物就被别人抢光了。

可没曾想，众人刚刚摸上树干，头顶就传来一声尖锐的惨叫。

“啊！！！”

众人仰头向上看去，只见刚刚还耀武扬威的壮汉，正佝偻着身体，四肢扭曲的蜷缩在树干上。

一根根青筋从他的皮肤表面暴突而出，面部表情看起来十分的狰狞、痛苦。

“这，怎么回事？”

“难道那小子没说谎，真的有无形力量在暗中镇压，阻止咱们爬树？”

此时，还在树下的众人看到这狰狞的一幕，纷纷停下想要爬树的动作，一时也不敢触碰孤树。

噗！

突然间，一口鲜血从这壮汉口中喷出。

在众人震惊的目光中，壮汉从树上跌落，仰面倒在了地上。

而这壮汉丹田的位置，从内部直接炸开，大股大股地鲜血从中喷涌而出，给附近罩上了一层浅浅地血腥气息。

周围人见状，不少实力较弱、全靠运气闯到这一关的人，纷纷打了退堂鼓，根本不敢继续靠近孤树了。

毕竟，众人心中十分清楚一点。

宝物虽然让人垂涎，但前提是，你要用命去享用才是！

当然，还是有不少人被心中贪念支配，不肯放弃近在咫尺的宝物，继续向树上爬去。

“啊！”

“可恶！”

“噗！”

一声声瘆人的嘶吼声接连响起，一具具丹田炸开的尸体，也不断的从孤树之上掉落。

短短几分钟的时间内，孤树周围的地面上，就铺了一层的尸体，给这里平添了几分肃杀之气。

陈羽、秋剑等人刚走到矮山山顶，就被眼前铺了一地的尸体吓到。

“又死人了？”

“自古财帛动人心啊！”

“当利益无限大的时候，人心是最经受不住考验的！”

“没有那个本事，就不要上去夺宝，何必呢！”

陈羽等人看着这满地的尸体，忍不住感慨了一声。

这时候，秋剑在树上发现了青霞子、云千秋等人的身影，连忙提醒众人道：

“这次争夺山海印的几位最强人选，都已经开爬了！咱们是不是也要快点，免得山海印被他们抢走。”

众人被秋剑这样一提醒，也担忧被青霞子等人抢先一步，便各自挑选了一个方位，纷纷向树顶爬去。

陈羽在向上攀爬的时候，开始还十分的轻松，全身并没有任何异样的感觉。

但随着陈羽不断的向上攀爬，他感觉自己的丹田之中，突然涌出了一股莫名的邪火。

那种感觉，就像整个肉壳都化成了一方炉鼎，里面有昼夜不停的烈火，正在熊熊燃烧！

这些烈火，不断的灼烧着五脏六腑，撕扯着周身的所有皮肤！

陈羽感觉自己一张口，都能生生喷出一口火来。

而就在这时，阵阵刺骨寒风席卷而来，在陈羽周身不断的肆虐。

“呼——”

陈羽下意识呼出了一口热气。

但这口热气刚一出口，瞬间就被冻成了一层冰雾。

在短短几秒钟的时间内，陈羽的眉毛上，就挂上了一层晶莹剔透的冰晶。

内中火热，外表严寒！

如此冰火两天的折磨，不断的撕扯着陈羽的肉体，让他感觉非常的不舒服。

而随着陈羽的不断攀爬，这种不舒服的感觉，也变得越来越严重，越来越让陈羽感到暴躁难安。

尤其是陈羽丹田的位置，更是传来一阵阵撕扯的剧痛，让陈羽手脚不受控制的微微颤抖起来。

那种感觉，就像是有一股无形的力量，在不断的冲击和伤害陈羽的肉体，阻止他继续向上攀爬。

陈羽转头看向秋剑、陆燕婉等人，发现大家的情况都与自己一致。

一个个神情狰狞，手脚剧烈的颤抖着，似乎在承受着难以形容的痛苦。

“可恶！”

陈羽暗骂了一声，终于明白孤树下方的尸体，为什么每一个的丹田，都会层层炸开。

“让我想想，一定有什么破局之法的！”

陈羽咬紧牙关，大脑飞快的运转。

终于，陈羽发现……当自己完全放弃使用法力对抗，而是用肉身去承受这股力量的时候。

那股无形的力量所造成的伤害，只有肉体表面的疼痛，并不会直接损伤肉身了。

“秋剑！”

陈羽在确定自己的判断无误后，就把这一点分享给了秋剑、红豆等人，并叮嘱道：

“大家一定要谨慎使用自己的法力，如果在这里把法力耗尽了，万一后面有需要出手的地方，咱们根本没有办法抵抗的！”

“好。”

秋剑等人纷纷应道。

毕竟，在众人向树顶攀爬的这个过程中，周围也有不少人因为宝物之争，大打出手。

而随着众人攀爬高度的逐渐提升，越来越多的人因为时不时的战斗、要不停的来运功抵抗孤树的镇压，体力与法力早已消耗殆尽。

“噗！”

“咳咳！”

漫天飞血之中，越来越多的人支撑不住，从树冠之上跌落。

又或是因为利益之争，被身侧的同伴和陌生人无情踹下，坠落而亡。

在这一场场地混战之中，一些实力较弱的人，被不断的刷了下去。

此时，最接近树顶位置的人，只有陈羽、青霞子、云千秋三人。

云千秋看了看已经近在咫尺的树顶，又看了看一脸轻松的陈羽，心中非常清楚一点。

他，绝对不是陈羽的对手！

如果放任陈羽登上树顶，只怕那方山海印，就要拱手让人了！

“不！绝对不行！我历经九死一生，好不容易闯到这里，绝对不能把山海印让给别人！”

云千秋眼中狠色一闪而过，也不再遮掩。

咻！咻！咻！

一声尖锐无比的口哨声，从云千秋口中发出。

与此同时，一些正在攀爬树冠的法师方向一转，纷纷向陈羽所在的位置逼近！

