第1491章 满殿反对

灵峰话音刚落，大殿之上，就传来几声不屑的讥笑与怒骂。

“无知小儿，竟敢如此狂妄！”

“那封印灵泉的阵法，极其的高深繁杂！岂是寻常阵法能够比拟的！”

“我朱月国用尽各种手段，一直没有破解这个封印阵法，足以见这个阵法的恐怖！你空口便说能解世间的一切阵法，当真可笑！”

“无知者无畏，真是好大的口气！”

“几位在我朱月国的地盘上撒野，是不是过分了！”

几个朝臣出列，毫不掩饰对陈羽的不屑与质疑。

陈羽挑眉看了几人一眼，并没有在意他们的无礼言辞，只淡淡说道：

“能不能解开阵法封印，不是靠嘴巴说出来的。女王若是相信我，允许我去看一下灵泉便是。”

“这……”

白玉仙闻言，有些迟疑。

毕竟，那处灵泉是整个极北之地的根基，曾引来无数人的垂涎与争夺，一直被列为朱月国的禁地。

如今，若是带陈羽一个外族人前去禁地，难免有些不合规矩。

但白玉仙转念一想……

事到如今，整个朱月国已经耗费了无数的时间与人力，都无法打开灵泉的禁制。可以说，已经到了穷途末路的地步。

可如果陈羽真的能够解开灵泉的禁制，于国于民，都是一件幸事！

再说了，不过是去禁地看上一眼，也没有任何实质性的损失，万一能解呢？

白玉仙在心中权衡了一下利弊，果断做出了选择。

“好，还请诸位跟我去禁地一观。”

白玉仙话音刚落，大殿内便响起一阵阵反对的声音。

“陛下，不可！”

“此举，不符合老祖宗定下的规矩！”

“没错！他们这群外族人，怎么能入我朱月国祖地呢！”

“臣反对！”

白玉仙面对全场的反对声，冷冷地扫了阶下的朝臣一眼，说道：

“此事，吾已经决定了，尔等的反对与阻拦，并不能动摇吾的决心。”

“诸位若是不放心，只管选出几位德高望重的朝臣，与吾一路同行，也算一个见证。”

白玉仙这话的意思，表达的非常明确。

朱月国的灵泉禁地，他陈羽去定了！

你们的反对，无效！

殿中朝臣彼此对视了一眼，见自家女王的态度坚决，也知道这事没有任何回转的余地了。

于是，在场的朝臣们只能推出几位德高望重的重臣出列，让他们跟随陈羽等人一起进入禁地，也算起个监视的作用。

陈羽对这些旁观者的跟随，没有表露任何不满的情绪，始终一副淡然自若的姿态。

毕竟，灵泉是人家的禁地，多几个人见证，也免得事后说不清楚。

就这样，白玉仙亲自在前带路，带领陈羽前往灵泉禁地。

几人穿过层层叠叠地宫城，直接来到宫城后方的一片山区。

山区内群山连绵，树木葱郁盎然，山中更有常年不散的灵雾萦绕。偶尔有一两只灵兽从山中冲出，也不怕人，十分好奇的打量着陈羽一行人。

如此空灵盛景，与仙境也没什么分别了。

“诸位请随我来，灵泉就在这群山深处。”

白玉仙在前带路，带领陈羽一行人向山林深处走去。

在进入深山之后，处处可见重兵把守。

四周是连绵不绝的山势，把这方地域牢牢环围其中。这些高山的山势极其险峻，寻常难以攀登。

从此地的山势可以看出，任何试图闯入禁地之人，都无法翻越这一重重的高山，只能从这一个方向进入灵泉禁地。

白玉仙带领陈羽几人穿越重重关卡，最终攀上了一座高山的山巅。

从这个位置俯瞰整个山谷，可见大大小小七座灵泉散落其中。最大的一方灵泉，位于山顶，面积足有一片湖的大小。

灵峰几人看着眼前的灵泉，面露震惊。

“你管这叫灵泉？”

“这灵泉，比总法堂的丹雪湖还要大了！”

“咱们跟朱月国的计量单位，是不是差太多了。”

陈羽扫视七方灵泉的位置，便开口说道：

“这七个灵泉的位置排布，乃是北斗七星的格局。彼此遥相呼应，能够引动更多的灵气汇聚。怪不得清风寨等势力，要联合抢夺这些灵泉了！”

“无论是谁，守着这样一个洞天福地，无异于怀璧其罪的存在了。如果整体国力稍微差一些，与任人宰割的肥肉也没什么差别了。”

陈羽说着，走到了面积最大的灵泉边缘。

只见在这方灵泉与陆地交接的地方，耸立着几块高耸的岩石。

“这几块巨石，便是镇压灵湖的封印石了。”

白玉仙见状，走上前解释道：

“当初，那位高人隔空做法，这几块巨石便横跨天际而来，落在主灵泉旁，将其彻底镇压封印了。”

灵峰几人听了白玉仙的解释后，都有些喷喷称奇的议论起来。

“嚯，隔空运石来！牛逼啊！”

“听女王陛下这话，感觉当初布阵之人的实力，确实强悍！”

“怪不得朱月国这么多年都没有打开这个封印了，只听当初的布阵手法，便知这阵法的玄奥与复杂了。”

大家一直在小声议论，只有陈羽全程一言不发，沉默的打量着这几块巨石。

陈羽通过这几块封印石，以神识勾连整个阵法。

轰！

一瞬间，漫天符箓悬浮空中，只有陈羽一人看见。

此刻，只是初步勾连，陈羽便感觉此阵之中玄机无限，比他之前见过的任何一个阵法，都要复杂，都难以破除！

灵峰见从陈羽许久不言，周围几个朝臣皆是满脸讥讽的笑容，连忙催促道：

“老三，你还在等什么！快点动手解阵啊，也让某些眼高手低的家伙开开眼！”

灵峰一边说着，一边狠狠瞪着那些朱月国的朝臣，语气很是挑衅。

白玉仙闻言，从中打圆场道：

“封印主灵泉的封印，我们试了很多很多年，用尽了所有能够想到的办法，也无法将其冲破。”

“其实，如果你没有办法破阵的话，也没什么的……”

谁知，白玉仙话还没有说完，就被陈羽开口打断道：

“这阵，的确有点难度，我需要观察一会儿。”

“没事，不要有心理负担……等等，你刚才说什么！”

白玉仙话说一半，猛然反应过来。

他刚刚说的是有难度，而不是无法解决！

白玉仙愣了一下，神色瞬间变得严肃，她直视陈羽双眸，郑重无比的问道：

“你刚才所说的意思，是真有办法破阵？”

“应该没什么大问题，但我需要一些时间。”

陈羽沉吟了一会儿，才郑重的给出了回答。

