第1241章 荼蘼往事1

事后，荼蘼带领自己的亲随，对血巫家族的总坛进行了彻底的搜查，找到了大量的法器、丹药，以及许多记载着巫术的典籍。

荼蘼安排人手，对他们进行了详细的筛选，再剔除了其中邪恶的部分之后，将它们平均分给了那些在行动中立功的家族，此举，又让荼蘼收获了极高的声誉，但绝大多数人不知道的是，荼蘼不惜以极大的损伤为代价，对血巫家族发起决战，其最初目的，则是为了寻找一本经书：《死人经》。

“死人经？”

陈羽听到这里，忍不住插了一句：“我好像在哪里听说过……噢，对了，那个叛徒，他被血巫家族策反时，人家用来打动他的，就是《死人经》！”

里香听吧，嗤然笑道：“这个人也是天真的可以，《死人经》，在血巫家族——或者说黑巫一门，都是最最高级的经书，怎么可能轻易传给他一个小角色呢。”

“谁说不是呢，不过，我倒是能理解他当时的想法。”

陈羽感慨道，当时的鲁强，内心充满了仇恨和出人头地的愿望，以他的天赋，走正常修行的路子，已经看不到一丝希望，就在他最绝望的时候，血巫家族找到了他。

对于他们的许诺，鲁强不可能一点也不怀疑的，但他还是选择了合作，因为，这是他人生翻盘的唯一希望。

很可惜的是，他连验证自己是否被欺骗的那一天都没能等到，就死在了半路上……

刚才在想起他的时候，陈羽连他的名字也记不起来了，内心不免有些感然，鲁强这才死了两天啊……陈羽相信对那些认识鲁强的人来说，差不多也跟自己差不多吧，已经快忘记这个人了。

一个小人物的死亡，不会给人留下太多的记忆，至于他的那些恩怨情仇，也会随着他的死亡而烟消云散。

陈羽会有这种感慨，倒不是对鲁强本人觉得可惜或怎么样，而是这个人的人生遭遇，触发了他对于生死的一些思考和领悟。

这种领悟，对于他的道心，也有一定的提升。

陈羽深吸一口气，收敛起思绪，面向里香问道：“《死人经》，到底是一本什么样的书，是不是上面记载了什么厉害的禁术，或者修炼功法？”

“都不是。”

里香张了张嘴，却是半天没有出声，看她的神情，像是有点不知道如何去表达。

好一会，她才慢吞吞地说道：“我不知道怎么形容这本书，就像是你们道士，在刚入门的时候，不是也要学习阴阳五行、四象八卦这些基础知识吗，《死人经》上所记载的，便是一切黑巫术的修炼原理，当然我说的不是那种入门的知识。”

“我大概理解了，”

陈羽说道，“大概就是讲述高级理论体系的这类书？”

“对，只有通晓这本书上的原理，才有修炼高级黑巫术的可能。”

这时，白逸插嘴说道：“那我有些好奇，这本书是谁写的呢？”

“巫人王。”

里香的回答，令在场几人都感到了震惊，

里香一眼扫过众人，说道，“我知道你们想问什么，血巫家族其实只是黑巫门的一股势力而已，哪怕是最大的的势力，而整个黑巫门，与白巫门一样，都来自于巫人王的传承，也就是说，最早的黑巫术，便是由巫人王创造的，《死人经》的理论，也是他总结的。

“这件事情，涉及的东西有点多，一时间也难以讲得明白，如果你们感兴趣，以后有机会我可以详细说一下。”

陈羽连忙说道：“行，咱们还是接着说故事吧。”

里香便接着讲了起来：

在得到《死人经》之后，荼蘼便开始悄悄研究，《死人经》中所记载的修行原理，艰深而晦涩，除非能够完全理解，方能找到一条与白巫书完全不同的修炼方式，否则只学到皮毛的话，对一个实力原本就很强大的白巫师来说，并没有什么意义。

而荼蘼偏偏就是这种人，她在读透了《死人经》之后，自认为通过这种新的修炼方式，能够使自己突破瓶颈，达到更高的境界，于是从此闭关不出，与当时沉香寨周家的家主周元祝一起潜心修炼——

提起这位周元祝，里香也简单介绍了一下，他与荼蘼相爱多年，但因为荼蘼的身份，两人一直没有公开关系，只有巫术联盟的几位高层，知道他们的事情。

两人就这样闭关修炼了数十年，荼蘼最后成功了，将修为提升到了登峰造极的境界，可媲美上古四大祭司，也只有巫人王才能稳压她一头。

荼蘼出山之后，第一件事就是杀上巫山（大巫仙家族的总坛所在地），找大巫仙家族寻仇，双方爆发了一场极其惨烈的战斗。

大巫仙家族死伤惨重，从此一蹶不振，至今都没有恢复元气……

原本，荼蘼是有机会将大巫仙家族彻底摧毁的，但关键时刻，周元祝反水了，以出其不意之势，给了荼蘼一记重击，将其打成重伤，这才解了巫山之围。

按照周元祝的设计，他原本是想将荼蘼当场杀死的，可惜荼蘼的修为过于可怕，即便在身受重伤的情况下，依然反杀了周元祝，然后逃离了巫山。

经过一段时间的休养之后，大体恢复的荼蘼，并没有再回到白巫门去，而是做出了一个震惊天下的决定：她加入了血巫家族，并成为他们的首领。

接下来，她带领当初被自己亲手剿灭、只剩下少量残余的血巫们，开始了重建之路。

荼蘼通过各种途径，蛊惑那些拥有天赋的年轻人，加入到血巫家族里，亲自传授他们被自己改良之后、更加容易修炼的黑巫术。

于是在蛰伏了数十年之后，血巫家族卷土重来，在荼蘼的带领下，不断对巫术联盟展开攻击。

巫术联盟一路败退，但因为家业庞大，短时间内尚且能够维持局面。

这种对峙的局面，持续了很长时间，直到大巫仙家族选出了新一代的巫灵信女：新雅。

………………………………………………

稍微修正了一下剧情，开始恢复更新，今明会陆续放出很多章！

