第1347章 计划

萧逸云早就换岗下班了，他到了酒店之后，见陈羽和李牧还没回来，就开了电视刷剧。

最近这段时间，电视剧《狂飙》直接杀疯了。

萧逸云来了人间之后，听身边的人都在讨论，也开始追剧，然后彻底成了“狂飙迷”，有空就开始刷剧。

之前，萧逸云拜托陈羽买笔记本电脑，就是为了追这部电视剧。

等到陈羽、李牧两人回到酒店的时候，萧逸云正好看到《狂飙》中的一个经典片段。

徐江穿着一身白色西装，拎着一根高尔夫球杆，气势汹汹地从别墅中走出来。

宽敞的道路两边，整齐的站着几排身穿黑西装、拎着棍子的小弟。

这群小弟见自家老大走出来，马上齐声大喊。

“老大节哀！”

徐江从人群正中走过，冷漠的说道：

“讲屁话没有用，让别人也节哀。”

徐江说完，手中的高尔夫球杆也扛在了肩膀上。

与此同时，他身后一群小弟的棍子也跟随自家老大，纷纷扛在了肩膀上。

这场面，主打就是一个帅炸！

李牧也是狂飙迷，一看见这个经典名场面，就迅速冲到萧逸云身边，说道：

“我超级喜欢徐江这句台词，好牛好惊艳！”

“你也喜欢徐江这角色？”萧逸云问道。

“必须的！一本正经的搞笑，简直就是狂飙的搞笑担当！”

李牧重重点头，说道：

“我还记得徐江另一句经典台词……走时把那电视给我砸了，什么档次，跟我用的一样！”

萧逸云闻言，也来了兴致，马上接话说道：

“还有徐江挂了的那场戏，悲壮且搞笑！京海这么多年，我花了这么多钱，养肥了这么多人，不就留着今天用的吗！”

“一定要夹着尾巴回来，吃饭做小孩那桌！”李牧马上接上。

萧逸云也不甘示弱，又说出一个经典名场面。

“我小孩子，还猜！”

“哈哈哈哈，我记得这个，徐江和高启强笑死我了！”李牧不顾形象的大笑起来。

陈羽看着笑疯的两人，无奈的摇了摇头，让他们继续讨论，自己先去睡觉了。

时间飞逝。

第二天一早，陈羽起来的时候，萧逸云早就没人了。

“萧逸云人呢？”

陈羽从房间出来，没有看到萧逸云的身影，便好奇问道。

李牧抱着笔记本，正在处理最近几天积压的工作，一听陈羽这话，随口回道：

“一大早就出门了，说是去上班了。工作规定，迟到要扣钱的。”

“他一个阴司大佬，人间身份代入的挺熟练的。这才入职一天，已经有打工狗的气质了。”

陈羽忍不住吐槽一句。

不过，既然主导人不在，商讨如何去阴司的计划也没有办法进行。

陈羽用过早餐之后，便回了房间修炼，等萧逸云下班回来，共商大计。

直到傍晚，萧逸云才从紫丰小区回来。

但萧逸云并不是自己一人回来的，他把胡星星也带了回来。

胡星星一进酒店，便抱着一本厚厚地书册躲到了角落，奋笔疾书，似乎在做题。

陈羽不好过去打扰他，有些好奇的问道：

“他这干嘛呢？看这学习劲头，跟打算高考的学生有的一拼！”

“他打算继续考公，在刷题呢。”

萧逸云提起转世后的崔府君，也有些头大道：

“我叫了他好几次，他都不肯出来，说是要珍惜每一分每一秒的时间去刷题。最后，还是我用一顿饭把骗出来的。”

陈羽、李牧两人闻言，也有些哭笑不得。

这么接地气的阴司巨佬，有点瘆人，还是尽快让他恢复记忆，回归正位吧。

陈羽几人想到这里，也不再继续耽搁，开始商讨今夜的潜入计划。

今天大部分时间，李牧都在研究阴司的地图，绘制潜入路线。

此时，人都已经集齐，李牧便把他的计划说给众人。

“根据萧大人给的阴司地图显示，孽镜台在枉死城的南门外，我们要到达这里，必须穿越酆都城和枉死城。”

“但现在的阴司，戒备森严，凭我们现在的境界实力，想要硬闯过去，估计还没进城，就死成渣渣了。”

“由此可见，硬闯这一条路，是完全行不通的，咱们只能智取！”

陈羽本来也没打算硬闯，就催促说道：

“都是自己人，你就别卖关子了！”

“我的计划，比较大胆一些。”

李牧指着铺在桌上的地图，把自己的计划和盘托出。

“咱们直接装成人死后的生魂，走黄泉大道，正常进入酆都城。”

“而萧大人，需要你提前找好自己的心腹，让他们在里面接应我们，假装是奉命押送我、老三、胡星星三人去孽镜台，去印证因果。”

陈羽听了李牧的整个计划，出了一身的冷汗。

“你这计划，何止是大胆啊！这要装成生魂，就得真死了。”

“不一定非要真死。”

萧逸云沉吟片刻，说道：

“其实，只要不去天子殿对证，查看生死簿，根本看不出问题的。”

“不过，你们进入阴司后，不能停留太长的时间，必须在两个时辰内回来。”

“如果超过这个时间，最后就算回来了，你们的尸体已经完全失去人气，就成了真的尸体。到时候，回来的你们，就会成为鬼尸。”

萧逸云说到这里的时候，神色非常郑重。

陈羽也知此事事关重大，把萧逸云的提醒，牢牢记在心里。

萧逸云见陈羽对这个计划没有异议，又提出了他的担忧。

“现在，我们最大的难点，有两个。”

“第一，咱们要如何说服崔府君进去，并且保证他全程听话，不捣乱。”

“第二，一旦崔府君照镜子觉醒记忆，肯定会引来异动，让阴司现在的掌控者发现。”

萧逸云说起第二个难点的时候，郑重提醒了一下陈羽和李牧。

“你们一定要记住，崔府君一照镜子，必须马上赶回，不能有丝毫停留！不然，等到那群人察觉，你们就回不来了！”

“好！”陈羽应道。

“没问题。”李牧也应道。

第二个难点，是进入阴司之后，才会面对的。

但第一个难点，却是让众人实实在在头疼的。

萧逸云和李牧率先出马，两人相互配合，想要说服崔府君配合。

但无论是说要带他出去玩，还是许下各种诱惑，最终都失败而归。

“不行啊，他油盐不进，根本说不动啊！”

