第1661章 岁神祭祀大典2

程长卿、白逸、赤月三人站在台下，看着陈羽这幅装模作样的的狗样，一阵绝倒。

“话少，显得高冷！”

“老大的逼格，这不稳稳拿捏了嘛！”

“就四个字，是不是有点过于少了？”

“这里的百姓，不会有意见吧。”

程长卿三人一听陈羽蹦出来四个字，都感觉有些心虚，纷纷看向周围的百姓。

可谁知，周围百姓脸上不见任何异常，反而都是一副理应如此的表情。

“怪，太怪了！”

“没办法，谁让天师道在这里的地位崇高，身份贵重呢！”

“没错，就凭老大身上那一套天师道的道袍，就足以在乾之国横着走了！”

“你们说，咱们要不要也搞几套，狐假虎威一下。”

“这个，可以有！”

赤月一想到这里，突然有些蠢蠢欲动起来。

就在程长卿几人小声讨论的时候，在场的所有人已经围绕着总祭台，围成了一个巨大的圆圈。

由于在场百姓的人数众多，这个圆圈一层环绕着一层，层层叠叠地向远处延伸而去，似乎望不到尽头一般。

而这些百姓在围绕成一个巨大圆圈之后，便开始用听不懂的语言，吟唱着一段段诡异的曲调。

这样的语言，是陈羽几人从来没有接触过的。

音调听起来很陌生，也非常的刺耳，让人的耳膜阵阵颤动，隐隐有刺痛传来。

陈羽怀疑，应该是岁神在梦中传授给这群百姓的，只是不知具体的含义是什么，又能达到什么样的作用。

就在陈羽思索岁神用意的时候，突然有了七个人从人群之中走出，登上高台，跪在了那个纸扎的岁神像前。

紧接着，七人抽出随身携带的小刀，二话不说，就开始向自己的脸上割去。

“握草！这什么情况！”

陈羽一惊，也被眼前的一幕惊呆。

而就是这短短地片刻间，七人已经把自己的脸皮割下了大半张，露出了下方血肉模糊的肌肉组织。

此刻，站在台下的程长卿、白逸、赤月三人也被他们割脸皮的举动惊呆。

“他，他们怎么开始割脸皮！”

“这岁神的祭祀仪式，这么血腥的吗？”

“太恶心了，我有点想吐了！”

“想吐加一！”

眼前的这一幕，发生的太过诡异。

陈羽与台下的程长卿几人交换了一下眼神，并没有开口阻止，打算静观其变，看看这群人的目的究竟是什么。

而台上，随着七人割脸皮的举动进行，一股股血液滴落，沿着祭台上预留好的路径，纷纷向祭台正中的岁神像汇聚而去。

岁神像在接触到鲜血的一刹那，突然化成了一团黑色的虚无，看起来就像是笼罩着一层黑雾一样，影影绰绰地看不分明。

随着越来越多的血液被岁神像吸收，那团黑色的虚无，逐渐变得清晰起来。

一个多手多脚的怪物，从黑雾之中爬了出来，昂首嘶吼，从喉间发出一阵阵奇怪的嚎叫。

这只怪物在现身之后，便朝着祭台下方的人群爬去，行动的方式，也基本靠挪动。

乍一看去，就像是一只超级巨大的蛆一样，让人感觉十分的不舒适。

“我去，这也太恶心了！”

陈羽脸上闪过一丝厌恶，不动声色的向后退了一小步，与这只丑陋恶心的怪物拉开了距离。

程长卿、赤月、白逸三人的脸色，也同样的难看。

尤其，当他们看到这只如同蛆虫一样的怪物，正在向台下爬来的时候，整个人感觉更不好了，纷纷向一侧避让。

好在这只怪物的目标方向，并不在程长卿几人这边，而是向另一侧的人群冲去。

在怪物前行的必经之路上，有不少百姓上前，虔诚的跪倒在怪物身侧。

然后，就见这群人取出随身携带的短刀，动作利索的剖开了自己的肚子，扯出里面的心肝脾肺肾，双手捧着，恭敬的献到了那只怪物的嘴边。

怪物也来者不拒，每当有新鲜的心肝脾肺肾捧到嘴边，它就张口吞下。

而那些贡献自己内脏的百姓，在这只怪物吞食他们的内脏之后，身体就会化成一道黑气，汇入到怪物的体内。

短短片刻之间，这只怪物的身体就暴涨了不少！

密密麻麻地手脚遍布在怪物的全身，它的外貌，也在逐渐向岁神演化着。

“这鬼东西，就是岁神！”

“动手，不能让这玩意成长起来！”

陈羽二话不说，直接祭出一张灵符，狠狠地砸向了岁神。

“吼嘤嘤呜呜……”

岁神被陈羽祭出的灵符砸中，背负在身上的手脚，瞬间被崩断数根。

周围百姓看到祭台之上的陈羽突然动手，先是愣了一下，接着便反应过来，一个个气得破口大骂。

“大胆！你竟然敢伤岁神！”

“臭小子！伤了岁神，不管你是谁，都要拿命来偿还了！”

“大家上啊！绝对不能放走这个伤害岁神的人！”

“敢伤岁神，找死！揍他！”

“杀死他！以平岁神怒火！”

“杀啊！杀啊！”

在场的所有百姓看到岁神受伤，个个都像疯了一般，嘴里一边怒骂，一边向台上冲去。

一时间，数不清的人手抓向了祭台，想要把陈羽拽下。

那疯狂无比的架势，实在骇人！

陈羽毫不怀疑，此时的他，如果被这群百姓拽下，一定会被撕成碎片、尸骨无存的！

但陈羽，终究不是那等冷心肠的人，也做不出那种屠尽天下人的狠事。

陈羽看着这些完全被岁神操控的百姓，心生不忍，还是不愿伤及他们的性命。

于是，接连几张灵符祭出，陈羽也只是把周围的百姓震晕，并没有伤及他们的性命。

等到周围的百姓爬倒一片，让出了一条通道，陈羽才拎着轩辕剑冲出，与岁神一战。

一剑出，如长虹贯日，气势磅礴！

一道接着一道的剑芒斩出，直逼岁神周身。

此时的岁神，还没有完全成长起来，根本没有任何还手之力，战力也基本为负。

陈羽接连几剑斩出，岁神身上的手脚，就被砍去了不少，纷纷坠落在地，弥漫出阵阵恶臭气味。

“吼呜呜嘤嘤嗷嗷……”

断臂断腿的剧痛，让岁神发出阵阵撕心裂肺的哀嚎，听起来十分的瘆人恐怖。

陈羽几击得手，并没有任何停顿，接连又是一剑斩出，誓要把岁神彻底斩杀。

可谁知，陈羽手中长剑刚要斩下，他的动作却猛然一僵，停在了原地。

“握草，什么鬼！”

“我为什么完全动不了了！”

