第1658章 白逸手段

一剑横空，直斩生死路！

陈羽这一剑冲入人群，就如同一只孤狼杀入羊群，瞬间带走了几人的性命。

赤月和白逸的死局，瞬间得到了逆转！

“老大！”

“是老大来了！”

赤月和白逸看向长剑袭来的方向，眼中迸发出难以形容的欣喜。

不管如何，只要有老大在，心便稳了！

“杀啊！终于可以放开手狠干了！”

“没错！我忍这些孙子很久了！”

赤月和白逸两人就如同有了主心骨一样，在斩杀对面道士的时候，变得更加凶狠了一些。

毕竟，有陈羽镇场，他们不必再保留实力，直接拼杀就是。

一时间，现场局面陡然逆转。

刚刚还威风赫赫地天师道道士，瞬间就变成了一个个小小羔羊，任由白逸和赤月宰杀。

而陈羽经历梦中世界一事，心中早就憋得一股怒火，把一部分账都算在了天师道的头上。

如今，又看到天师道的人在攻击自己的妖仆，心中怒火更盛，出手也毫不留情。

一道道凌厉剑光，自轩辕剑中迸射而出，毫不留情的带走一颗颗地人头。

陈羽刚到现场没多久的时间，地上就滚落层层人头，阵阵浓厚的血腥气息席遍全场！

“你是何人，竟敢干预我天师道行事！”

“敢妨碍天师道行事，是诛灭全家的死罪！”

“来人还不速速离去，不要逼我们出手！”

“你可知我们天师道背后的靠山是谁！敢得罪我们，要……”

剩下几个天师道的道士，一看到自己不是陈羽的对手，马上就要搬出“岁神”的大名，想要陈羽畏惧后退。

“呵呵，那你们，更应该死了！”

陈羽冷笑一声，再次催动轩辕剑出击。

而陈羽这一次的岀剑，内中所蕴藏的赫赫杀意，就如同大海磅礴、涛声滚滚。

一剑横扫，人头坠落。

在场仅剩的几个天师道道士，被陈羽这一剑全部斩杀，未留一个活口。

陈羽在扫尾工作结束之后，才抱着程长卿，大步向白逸和赤月走去。

“老大，牛掰啊！”

“老大就是老大，一出手，就秒杀全场！”

白逸和赤月快步迎了上来，马上就是一份彩虹屁送上。

陈羽没工夫跟两人闲聊，干脆直接的询问白逸道：

“白逸，你怎么样？有没有被岁神腐蚀？”

“那必须没事！”

白逸摇了摇头，脸上带了一抹得意洋洋地神色。

“我在靠近这一带的时候，就感知到了异常的精神入侵，并没有被对方干扰到神识。”

“其实，我感觉岁神的手段与我的能力接近，算是殊途同归吧，它奈何不了我的。”

陈羽听了白逸的话，也微微颔首，表示放心，又开口问道：

“赤月，你是在哪里找到白逸的？”

“就在这附近，不远的……”

赤月的话还没有说完，就被白逸接过了话茬。

“老大，你是不知道我有多惨！我来到这里时候，那是举目无亲，周围全是荒无人烟的荒郊野岭，就我自己一个人！”

“之后，我到处乱转游荡，想要找到你们的踪迹，哪怕一丢丢也行！可是，始终一无所获。”

“直到刚才，我遇到了那群天师道的道士，被他们合力围攻。在打斗时闹出的动静太大，才把赤月引了过来。”

白逸把他这一路的艰辛历程，简单同陈羽说了一下。

陈羽听完，又询问两人道：

“你们可有其他人的消息？”

“没有。”

“我也没有。”

白逸和赤月摇了摇头，神色一阵颓然。

突然，赤月想起一件事情，语气有些兴奋的告诉陈羽道：

“老大，你给我的唤灵符，真的有用啊！”

“我刚离开小镇没多久，就感觉自己的神识被精神入侵，情况十分的凶险。”

“好在有唤灵符的存在，替我挡下了那一次的攻击，保我安然无恙。”

“不过，那张唤灵符就只使用了一次，就耗尽了全部的灵力，不能再用了。”

“方才，我跟白逸在被那群天师道道士围攻的时候，再次受到了精神入侵。好在有白逸帮忙解除，不然后果不堪设想！”

赤月说到这里的时候，心中一阵后怕，脸上也不由闪过一丝丝畏惧的神色。

这时候，白逸发现程长卿一直安稳的缩在陈羽的怀中，始终没有任何反应，不由好奇的问道：

“程长卿姐姐怎么了？怎么没有任何反应？她是睡着了吗？”

“不是……”

陈羽暗叹了一声，把程长卿的情况说了一下，也顺便提了一下自己接下来的打算。

“程长卿的情况越来越不妙，我担心她被岁神同化，被岁神完全控制。”

“不如，咱们直接撤出岁神的势力范围，不管什么机缘，什么都不管了，先保住程长卿的安危再说。”

白逸垫着脚看了一下程长卿的情况，突然开口说道：

“老大，我们不用撤走啊！程长卿姐姐的情况，我有办法解决啊！”

“真的？快说快说。”

陈羽最近被搞得心力交瘁，一听白逸这话，心中的狂喜也有些按压不住，连声催促起来。

白逸知道事态紧急，也没有卖关子，马上回道：

“我可以在程长卿姐姐的神识中打下烙印，稳住她真实的记忆，来保证她的记忆不会被新的记忆覆盖。”

“这样一来，有我的烙印坐镇其中，就像防火墙一样，能够替她挡下所有外来者的入侵！”

白逸说到这里的时候，生怕大家没有理解，还打了一个非常形象的比喻道：

“总体的原理，简单说就是……用魔法打败魔法！”

陈羽看到白逸信心满满地样子，也没有耽搁，马上催促道：

“既如此，你先尝试一下把程长卿唤醒，让她恢复自己原本的认知和记忆。”

“这事，还用尝试？”

白逸表情十分夸张的反问了一句，接着拍了拍自己的小胸膛，信心十足的说道：

“我白逸一出手，绝对没有问题！”

“行了，别嘚瑟了，速度一点！她情况不太好，估计支撑不了太久了。”

陈羽看到白逸有些飘了，便斜了他一眼，示意他赶快行动。

白逸被自家老大的目光一扫，心里一怂，也不敢继续耍嘴皮子，走到了程长卿的旁边。

“老大，你把程长卿姐姐放下来，我够不到……”

陈羽扫了一眼白逸的小身板，抱着程长卿，原地坐了下来，让程长卿倚靠在自己怀中。

白逸见状，也连忙走了过去，把自己的额头抵在了程长卿的额头上……

