第1407章 吊打1

通玄道人在瞬杀几个阴司使者之后，脚步不停，一路向陈羽走去。

柳青不知来者身份，心中暗自警惕，便主动上前询问道：

“敢问前辈是何身份，初次来我总法堂，就滥杀无辜，是不是过分了！”

“过分？”

通玄道人毫无形象的扣了扣鼻子，目光很是不善的看着柳青，出言质问道：

“那你小子打我相中的人，是不是更过分了！”

相中的人？

柳青一懵，但刚才他也只是出手打了陈羽和兮兮两人。

这怪老头相中的人，是哪一个？

“前辈，这其中是不是有些误会？”

柳青决定以退为进，打算先稳住这个古怪老头，也免得破坏整个计划。

但通玄道人明显不打算跟柳青废话，干脆直接的说道：

“你打了我相中的人，我必须还回来，不然太亏了！”

通玄道人说着，甩袖一挥。

一道璀璨的华光冲天而起，在苍穹之上轰然炸开，向四周垂落星星点点的星光。

而这些星光所过之处，一道透明的屏障瞬间笼罩这一方的天地。

一个依托此地山水大势而形成的阵法，在这老道的甩袖之间，凝聚而成了。

通玄道人看了看自己布好的大阵，满意的点了点头道：

“此地山清水秀、灵气充裕，若是因为大战毁了，实在可惜。”

“我先补个法阵结界，也免得声势浩大，伤了这里的山间生灵。”

通玄道人外表看起来十分的不靠谱，但内心自有一份善念。

而在此刻，通玄道人抬手起阵的布阵手法，看得众人皆是一惊。

“挥手成阵，这是何等恐怖的实力啊！”

“在当今的法界，能做到这种程度的大佬，只怕也没有几位啊！”

“别说当今法界，就算向上细数历史中的各种老祖，也根本就没有几位了！”

“看现在这样子，他与柳青之间必然有一场恶战了！倒是方便咱们看看他的实力！”

一时间，全场所有人的目光，都汇聚在柳青在通玄道人的身上。

而此时的柳青，也被通玄道人这一手瞬间起阵给镇住了。

柳青心中十分清楚，他不是眼前这个老头的对手，便出言说道：

“前辈，有话好好说……”

“好好说个屁！”

通玄道人两眼一瞪，怒道：

“你揍陈羽那小子的时候，可有想过好好说话！现在要好好说了？晚了！”

“你他娘的别跟老子废话了！给你先出手的机会！你不出手，老子就不客气了！”

柳青见话至此处，也知道没有继续商量的必要了。

不过，陈羽这个大坑货！

有这样的靠山背景不提前说，挖了这样一个大坑，来等着我们跳！

柳青不知陈羽与通玄道人之间的恩怨，误以为这老头就是陈羽的最强靠山，恨得牙根直痒。

“前辈，晚辈先出手了。”

柳青知道自己与这老头之间的差距极大，态度十分的有礼谦卑，打算先刷一波印象分。

通玄道人却根本不知这一套，他对着柳青翻了个大白眼，破口大骂道：

“别给我整这些虚的，我不上套！你的最强招数，直接给我亮出来吧！”

通玄道人的语气坚决，没有半分情面可讲。

柳青见这老头如此油盐不进，也收起了自己的小心思，认真对待起来。

面对一个真实实力未知的存在，柳青不敢松懈，两手瞬间掐诀。

刹那间，一股浩瀚无比的血气，以摧枯拉朽的气势冲天而起，在虚空演化出万千雄狮。

吼吼吼——

这些血气演化而成雄狮，昂首嘶吼，个个威风凛凛，自带一股镇压一方的残暴兽性。

“去！”

柳青一声怒吼，猛然跺脚。

万千雄狮好似听到号令一般，狂奔而出，带着镇压一切的杀气，浩浩荡荡地碾压苍穹，势要把这世间的一切，全都吞噬撕碎！

在场的众多大佬，见万千血狮横空，心中都忍不住有些发颤。

此时，若没有通玄道人提前设置的法阵，只怕这万千血狮一出，这方山林都会被夷为平地的。

“柳青的实力，更强了！”

“不愧是惠生禅师的弟子，修行天赋如此的超然，短短时间之内，竟然会有如此大的提升！”

“咱们法术公会，未来有这样一位大佬镇场，前途光明啊！”

“只是不知，这老道又有什么通天之术！”

在场众人议论纷纷，把目光看向另一边的通玄道人。

通玄道人面对扑杀而来的万千血狮，慵懒随意的神情之中，突然冒出了一股不屑。

“如此小道，弱，太弱了！”

通玄道人摇头晃脑的赶快了一句，还忍不住怼了陈羽一句道：

“陈羽，你这对手，忒弱鸡了！”

陈羽一听通玄道人这话，哪里不明白这老头的意思，当即翻了个大白眼，也懒得回话。

说白了，这老头就是拐弯抹角的骂陈羽连弱鸡也不如呢！

而在这短短半息之间，万千血狮横空而至，就向通玄道人轰杀而去。

通玄道人缺始终一副不急不慌的姿态，又是微微甩袖。

刹那间，一股澎湃血气扶摇而上，直插云霄，带着如山似岳的恐怖威压。

紧接着，通玄道人又一甩袖。

这股恐怖血气，瞬间转化成滔滔大江，奔腾咆哮，带着冲刷一切的无情，如同泄洪一般猛冲而至。

轰隆！

轰隆隆！

浩荡血海在逼近血狮的一瞬间，便开始疯狂翻涌，掀起了数米高的浪潮！

然后，一波接着一波的浪潮，高高扬起，而后又重重地落下。

而血海的每一次翻涌，都会带走数不清的血狮，把他们彻底吞噬，淹没在海底。

那些数量看似庞大的血狮，在浩荡无际的大海面前，根本没有任何反击之力。

当一股股浪潮压下，这些体格威猛的血狮，也只能化为茫茫大海之中，那最不起眼的一条小鱼，任由吞噬！

而当柳青凝聚的所有血狮被血海完全吞噬的那一刻，也不过短短几息的时间！

这一切，发生的太快，太迅速了！

在场的众多大佬，甚至连反应的时间都没有，只能愣愣地看着这压倒性的吊打！

而浩荡血海在吞噬完血狮之后，并没有就此停止，而是向柳青狂奔而去。

柳青看着眼前扬起的血潮，瞳孔剧烈的收缩，连忙运转全身法力抵挡！

但在绝对实力面前，任何抵挡都是一场笑话，都是苍白无力的！

