第1675章 岁神招揽

陈羽听完这俊美道士长篇阔论的言辞，脸上露出了一抹冷笑，毫不客气的说道：

“不用说那些冠冕堂皇的理由，太没趣了。我倒是感觉，岁神是看中了我的山海印！”

陈羽如此坦诚的质问，让俊美道士微微愣了一下，便摇头笑道：

“山海印这等法器，固然是难得一见的珍宝，威力无穷！但岁神大人并不打算同你抢夺，而是希望能够与你达成合作。”

“如今，阿修罗王虽然掌控了整个阴司，但他并不满足，想要拉拢一些势力，实现一统鬼域的大业！就像过去的太阴山之主一样。”

“而对岁神大人而言，如果有了山海印作为助力，他就不需要投靠阿修罗王，也不用担心被对方兼并了。”

陈羽听到这里，心里蓦然一惊。

他突然想到兮兮如今的身份，正是阿修罗王座下的圣姬！

由此可见，兮兮今日来此的目的，估计也是为了说服岁神，让岁神投靠到阿修罗王的座下！

等等！

有些不对啊……

兮兮不是被岁神洗脑了吗？她怎么会帮助阿修罗王劝说岁神投靠呢？

难道说，兮兮并没有被岁神洗脑，是真的成了阿修罗王座下的圣姬？

陈羽心中有太多的疑惑没有解决，一时没有理清，索性闭口不言，没有正面回应俊美道士的招揽。

俊美道士看到陈羽突然沉默，也没有出声催促，而是笑吟吟地说道：

“陈羽，你不用急着给出答案的，岁神大人是不会伤害你的。这段时间，你可以在乾之国先呆着，慢慢去想。”

“如果你想通了，愿意跟岁神大人达成合作，岁神可以打开时空之门，放你离开此地的。”

俊美道士这话，隐隐带了一丝威胁与震慑之意。

如今，陈羽几人还在人家的地盘上，自然不会正面相杠，唯恐引来别的麻烦。

陈羽不愿与这俊美道士起正面冲突，没有直接拒绝，而是只含糊说道：

“你的提议太突然了，我要回去考虑一下。”

“没问题，我给你时间考虑，我等你的答复。”

俊美道士脸上挂起一个和煦如同春风的表情，完全一副人畜无害的表情。

但陈羽并不是那种会被表象迷惑的人，胡乱点了点头，便打算告辞离开了。

俊美道士一听陈羽要走，也没有为难阻拦，十分痛快的放人。

“来人，送他们下山！”

“是。”

一个小道士不知从哪里冒了出来，引陈羽等人向院外走去。

在陈羽脚步刚要踏出这座破败院落的时候，俊美道士的声音在陈羽背后响起。

“陈羽，我会一直在这里等你的答案，希望不要让我等太久……任何事情，久则生变！”

陈羽闻声，连脚步都未曾停顿半步，带着程长卿、白逸、赤月三人离去了。

那个小道士把陈羽几人送到下山的山门处，便停住脚步，转身回了那座破败道观。

“就这样放我们走了？”

“这也太简单了吧！”

“那什么岁神代理人竟然没有为难我们？”

白逸与赤月对视两眼，满脸懵逼。

这座道观给陈羽的感觉并不舒服，他抬手拍了拍白逸和赤月的脑袋，说道：

“此地不宜久留，快走！有事，回去再说。”

“好！”

白逸、赤月见陈羽神色严肃，也不敢随意闲聊，乖乖跟在陈羽身后，火速下山去了。

就这样，陈羽带着程长卿三人下山之后，也没有在原地多做停留，而是一路飞奔，直接回到了千鹤城。

“先不回客栈，去芙蓉巷！”

陈羽回到千鹤城后，就想到兮兮之前留给他的地址，打算去找兮兮询问一下情况。

可谁知，当陈羽赶到芙蓉巷，找到那座最大的宅院之后，守门的侍卫却说道：

“圣姬并不在府中，还未曾回来。”

“你知道兮……圣姬她什么时候回来吗？”

陈羽有些不死心，便出言追问门口侍卫，希望能够打探到一些准确消息。

但守门侍卫一听陈羽这话，脸色瞬间一冷，严肃说道：

“圣姬的行踪，岂是我等能够窥探的！”

“况且，圣姬离开之前，从未说过有什么朋友到访，我现在十分怀疑你们这群人的目的，究竟是何！”

“此乃圣姬下榻之所，岂容旁人随意打探！”

“尔等还不速速离开！莫要在此停留！”

“若再不离开，休怪我等出手狠辣了！”

几个侍卫一声怒喝，个个亮出法器，就要对陈羽出手。

陈羽也不愿与他们起正面冲突，确定兮兮确实不在府中之后，也只好暂时离开。

“唉，兮兮姐姐怎么不在家啊……”

赤月轻叹一声，目光看向陈羽，询问道：

“老大，咱们接下来干嘛？”

陈羽扫了一眼天色，见苍穹一片昏沉，也知到了人间的傍晚时间，便开口说道：

“大家一路奔波，进城之后也没有好好休息，就被直接拽到了城外，肯定都累了。”

“如今，天色已经不早了，也不知兮兮何时回来……不等了！咱们先回客栈休息吧，等明天再来找人吧。”

陈羽直接敲定了主意，便带着程长卿三人离开了。

等回到了客栈之后，大家简单的填饱了肚子之后，也各自回房休息去了。

按照之前的安排，程长卿与赤月一间房，陈羽与白逸一间房。

白逸的异能是针对神识方面的，一旦动用，对个人精力的消耗极大。

如今，软绵绵地床铺就在眼前，白逸摊煎饼一样的倒在床上，马上就打了一个长长地哈欠。

“哈——老大，我不行了，好困，我先睡了……”

白逸嘴里的话还没有说完，就已经睡死过去。

陈羽看着白逸香甜的睡相，摇头失笑一声，也在白逸身侧躺了下来。

时间，一点一滴的流逝而去。

屋外的天色也越加昏沉起来，已然到了寂然无人的深夜时刻。

突然间，躺在床上的陈羽猛然睁眼，眼中精光迸射，不见半分睡意与迷茫。

“谁！”

陈羽一声怒喝，于瞬间暴跳而起。

刹那间，陈羽整个人就如同绷紧的弓弦一般，全身上下都充斥着力量，一触即发。

与此同时，陈羽那双锋锐如同猎鹰一般的眼眸，也穿过昏沉的夜色，锁定在了房间的某处。

只见，屋内原本闭合的木窗，不知什么时候开启了。

一个全身被黑衣包裹着的人影，悄无声息的站在了门框的位置，几乎与暗夜融为了一体，也不知在那里站了多长时间了……

