第1299章 击杀楚一楠4

“大家跟我来，进入巫神院，借助大阵的力量防守反击！”

周家族人，立刻就跟过去了。

其余人看有人动了，便也都跟着进去。

最后反而只剩下程家的人没动。

“进去！”

程六叹了口气，也硬着头皮走了进去。

——就在这些事情发生的时候，战斗还在继续着，双方都已经有了死伤。

顶在最前面的那些巫师，也且战且退，进入巫神院。

有几名血巫追了上来，结果刚进去，就被陈羽调动巫神之息打的神魂俱碎，后面的知道厉害，不敢再冲了。

荼蘼缓缓走来，望着陈羽，说道：

“你是什么意思？”

“没什么啊，我媳妇不走，我也不走。而且说实话，你们血巫家族，算是整个法界的毒瘤，既然遇见了，身为法师，我们总不能放着不管。”

荼蘼沉默了一下，说道：“会死的。”

“额，试试呗。”

荼蘼不再说什么，直直地走进了巫神院大门。

陈羽连忙调集巫神之息，朝她打了过去。

一共七道禁制！

对荼蘼，陈羽毫无保留，全用在她身上了。

嗡……

一阵极其恐怖的异动，以荼蘼为中心，朝四周扩散出去。

荼蘼停下了步子，衣裙翩翩而动，脸上现出了吃力的样子。

但是……也仅此而已。

“你们进来吧。”

荼蘼冲自己的手下们说道。

血巫们，一拥而入。

“我们也一起上！”

周子琪一声令下，率领联盟的巫师，上去接战。

大战再次爆发，只不过地点从外面挪到了巫神院里。

陈羽急忙调动禁制，想要分出来一两道，帮忙迎敌。

却是惊讶的发现，那七道禁制，全都“吸”在了荼蘼身上，无法挪动分毫。

怎么会这样……

之前，只是四道禁制，就将楚雄干趴下了，如今七道禁制，威力至少翻了数倍，不光被荼蘼给挡住了，还被她用某种异能吸住。

这么恐怖的吗！

陈羽总算理解了，荼蘼方才为什么能够徒手撕开山阵了。

这位，是那种顶级强者！

不过看她一动不动，并且脸上吃力的神情来看，这七道禁制，也足够锁死她了。

——她是自己硬扛了巫神院大阵，好让手下能够畅通无阻的进来。

但是同样的，巫神院大阵，至少兑掉了荼蘼这个最强者。

面对其余血巫，联盟这边，未必没有机会。

陈羽转头对秋剑说道：“这不是机会来了，你等什么了，去找个最强的干吧！”

秋剑顿时振奋，拔出道剑，冲了过去。

“教宗呢，教宗在哪里，来与我一战！”

前任教宗七杀，正在跟周子琪单挑，没空理他。

最终秋剑找到一位护法，实现了单挑。

灵峰，赤月等人，也都冲了上去，各自挑选对手。

白逸和阿狸等人，则在一旁充当辅助。

除了控阵的陈羽，和荼蘼之外，双方所有人，都加入了战斗。

生死之战，没有人保存实力，全都使出了自己最强的手段。

光是秋剑一个人，就斩杀了好几个强者——最初对上的那名护法，已经被他跟白逸、玄龟一起解决掉了。

轰！

一只手雷，从灵峰手中丢出去，落在血巫最密集的地方，引起了爆炸，数十名血巫当场被震飞。

这手雷是从陈羽来湘西之前，从杨寒手上买来的，不管是对人还是对邪物，威力都是巨大。

秋剑，赤月等人，也都分了几枚在身上，当下陆续用了出来，接着是灭魂枪……

血巫们哪里见过这种路子，登时死伤了许多人。

“集火！”

灵峰先上去，依靠金刚法相，堵住一名血巫强者的退路，然后其他人一起上，在默契的配合下，这名强者哪怕挡住了两三波攻势，可总归有中招的时候。

尤其是秋剑，他与现出真身的赤月相互配合，一会工夫，就干掉了好几个强者。

星火社的成员们，这一架打的不要太爽。

然而，他们的人毕竟太少了，而血巫家族，至少有数百人之多，其中还不乏七杀和几位护法这样的强者。

而联盟这边，不光人数上处在绝对劣势，实力上——除了各位家主，大部分年轻巫师，有些几个都打不过人家一个。

毕竟他们是来喝喜酒的，各家并没有带来太多的精英弟子。

因此，在一段时间的僵持之后，局面开始明朗起来——

巫术联盟这边，节节败退，被逼到了院子的最里面去。

血巫家族完成了合围。

荼蘼一直顶着巫神之息，虽然吃力，但脸上却是露出了胜利的笑容。

“你们还不逃吗， 现在逃走，还是有机会的。”

荼蘼看着跟自己一样“闲着”的陈羽，说道。

陈羽没理她，内心却是有点沉重——

现在如果想走的话，还是有机会突围的，如果留下来，最终只会是死路一条。

这一战，已经分出胜负了。

跟他们“星火社”没有关系，他们人数太少，这种大规模的会战，就算杀敌再多，也没办法扭转局面。

再打下去，只会全军覆没。

自己是为了程长卿而留下，他们，其实犯不着为了巫门内部的恩怨，牺牲性命。

但是看到小伙伴们都在忘我的厮杀，陈羽知道劝不动他们。

“大家都过来！”

这时候，程长卿冲着大家喊道。

于是等各自解决掉手上的对手之后，大家纷纷向着她和陈羽的位置靠拢。

“你们走吧，我知道很难说服你们，但是……如果你们死在这里，那我无法原谅自己。”

程长卿恳切地冲他们说道。

“不走，打的这么痛快，走什么！”

灵峰龇牙笑着，满脸是血的他——主要是别人的血，看上去带着几分狰狞。

“不走，跟你没关系，我很久没有打的那么痛快了，这一战，正好用来证道……”

秋剑也不假思索的说道。

赤月等人，倒是无所谓走不走，他们不太理解这些人的恩怨，但是能跟陈羽一起战斗，他们很开心。

生死，对他们而言并不重要。

程长卿叹了口气，看了一眼陈羽， 还想说什么，陈羽走过去，拉住了她的手。

