第1346章 暴揍

“走！干他！”

陈羽话没说完，李牧就如同一只脱缰的野马，直接冲了出去。

“哈，就凭你，也配给我女朋友送花！”

砰！

徐鹏捧在手里的玫瑰花，直接被李牧一脚踹飞，花落满地。

“你谁啊！敢踹我的花……”

徐鹏之前没有任何防备，在李牧踹来的时候，只有他自己灵活躲开了。但他手中的花却没能幸免，被李牧踢了出去。

“我是谁？初夏，是我女朋友！”

李牧冷哼一声，宣示了自己的主权。

“哦，我明白了！原来不是夏夏约的我啊，是你小子使坏啊！”

徐鹏刚刚还没有反应过来，此刻在听到李牧的话后，也马上想明白整件事情。

“我听说过你，你就是夏夏说的那个男朋友啊！呵……我看你这打扮，也不怎么样啊！”

徐鹏用审视的目光，上下扫量了李牧几圈，语气有些嫌弃的说道：

“我告诉你，虽然你现在是夏夏的男朋友，但不代表你未来也是！”

“我可是铁刹山的内门弟子，身份尊贵，地位超然，未来前途不可限量，可不是你这种没有来路背景的野小子。”

“你要识相点，就自己退出，滚远点，别霸着夏夏，最后自取其辱！”

徐鹏仗着自己是内门弟子的身份，一向骄横惯了，下意识就摆出铁刹山的名号，来压李牧。

“我靠！夏夏，也是你这个娘炮能叫的！”

陈羽落后一步追来。

他没想到，自己刚到场，就被这小子又恶心了一把。

陈羽也不废话，一步上前，上去就是一个大逼斗。

啪！

陈羽这一巴掌，力道十足。

只一掌，就把徐鹏整个人扇飞出去。

“李牧，你丫还等什么呢！揍人这事，不用教吧！”

陈羽有些恨铁不成钢，对李牧喊了一嗓子。

“必须不用教！”

李牧也顾不得维护自己的个人形象，捋袖子开始揍人。

“靠！你小子敢抢我李牧的女人，胆子不小啊！”

“长得这么丑，想的还挺美的！敢不敢对自己有一个清楚的认知啊！”

“以后，你还敢不敢再骚扰我女人了！”

“你小子要是再敢出现在我女人面前，就不止今天这一顿打，老子直接送你去阴司报道！”

“艹，你这表情，不信是吧！还是揍得不够狠！”

李牧打一拳，飙一句脏话。

不得不承认，能把一个温文儒雅、向来看重个人形象的人逼出这种血性。

这徐鹏，也是个人才啊！

陈羽对徐鹏表达了深深地敬意。

当然，李牧这么爷们的一幕，不能白白表现啊。

陈羽果断掏出手机，把李牧狠揍徐鹏的画面录制下来，发给了初夏。

并且，还不忘配了一句话道：

“不用感谢我，我只是一个平平无奇的爱情保安。”

初夏的回复，也相当迅速，几乎是秒回。

“唉，我初夏的男人，就是够爷们！”

“他称呼人家为‘我女人’的时候，怎么可以这么帅气！”

初夏忍不住给陈羽端来了一盆狗粮。

陈羽看着突然娇气的初夏，心里相当的后悔，恨不得甩自己一巴掌。

“靠，我手贱发什么视频啊！我这是自己给自己点了一盆狗粮？”

陈羽无语，关闭了跟初夏的对话框。

这时候，徐鹏也被李牧揍了个半死不活，原本白嫩的小脸变得五彩斑斓，直接肿成了猪头模样。

徐鹏也是那种没有骨气的软骨头，被李牧打的连声求饶。

“求求你，放过我吧！我不敢了，真的不敢了！”

“你放心，我以后一定离初夏远远的！就跟臭狗屎一样的躲着她，还不行嘛！”

李牧一听徐鹏的形容，恶心的不行，当即又是一拳，怒道：

“不会形容就不要形容，你叫谁臭狗屎呢！”

“我！我是臭狗屎，还不行嘛！”

徐鹏没皮没脸的求饶道。

陈羽走了过来，见李牧停手了，毫不客气的踩在了徐鹏的手上。

咔嚓——

一声令人牙酸的骨骼断裂声。

“啊啊啊啊！我的手！”

徐鹏发出一声杀猪般的惨叫，疼得浑身直哆嗦。

陈羽这才露出一副恍然大悟的表情，非常不好意思的说道：

“哎呀，天太黑，没看清你的猪手，把你踩疼了吧？”

靠，你大爷的！

你那是踩疼了吗，我这是手骨断了！

徐鹏抱着自己的断手，疼得直喘粗气，心里早把陈羽的祖宗十八代都问候了一遍。

但面对陈羽似笑非笑的表情，徐鹏根本不敢说出心里话，只能硬挤出一个笑容道：

“没事，我没事的……”

“哦，没事就好，我就不用道歉了。”

陈羽毫无负担的一笑，但他脸色马上一变，冷冷地看着徐鹏，警告道：

“听清楚了，以后离初夏远点。我也是这里的学生，要是让我看见你再骚扰初夏，可不止今天这样简单了！”

“不敢，不敢。”

徐鹏心里憋屈的要死，但他又非常明白，凭他自身的实力，根本打不过眼前的这两个人。

一时认怂，没什么！

等我离开这里，看我怎么收拾你们两个！

徐鹏眼中狠色闪过，但因为夜色深沉，自认为没有被陈羽发现。

“求您放过，我以后再也不敢了！”

“滚吧！”

陈羽懒得看这货演戏，狠狠踹了徐鹏一脚，让他马上滚蛋。

徐鹏见对方肯放自己离开，连滚带爬的站起来，狼狈的向远处冲去。

眨眼，便看不见人影了。

李牧看着徐鹏消失的方向，心中有些不安道：

“看他刚才的样子，虽然嘴上求饶，但心里憋着一股火，肯定没服气。”

“我在法堂还有不少事情，很快就会离开了。就算这小子要找事，估计也找不到我。”

“但你在灵修院里，刚才还断了这小子的手骨，他肯定不会善罢甘休的。”

“你得小心一下这小子，万一他带着铁刹山的人去找你麻烦……”

李牧像个老妈子一样的叮嘱陈羽。

陈羽却不在意的挥了挥手，无所谓道：

“他要是能请出铁刹山的高手来助拳，我倒是能高看他一眼。”

“毕竟，免费送上门的陪练，谁不喜欢呢。”

李牧想起陈羽的战力，也感觉自己的担心没什么必要，便不再提这事。

陈羽看了眼时间，说道：

“看时间，估计萧逸云已经下班了，咱俩得赶快去你住的那家酒店，商量一下去阴司的事情。”

“好。”

李牧应了一声，便跟随陈羽离开了。

