第1582章 桃源之战6

柳青在祭出分身之后，直接让分身拖住了清梧，自己转身，直取不二散人的头颅。

从大战开始至今，不二散人虽然一直没有参战，但他所操控的大阵，正源源不断的演化出灵气长箭，不停的收割着法师的性命，更一次次的配合陈羽等人攻击。

可以说，从未出现在战局之中的不二散人，反而是杀伤力最强的存在，是保证大家能够以少胜多的关键人物。

此时，如果柳青能够击败不二散人，局面将会立刻扭转。

“师父！”

陈羽看到柳青对着不二散人轰杀而去，连忙大吼一声，作为提醒。

但周围的法师，似乎猜到了柳青的目的，个个拼尽全力拖住陈羽、程长卿等人，根本不让他们赶去相助。

“快！大家快拦住陈羽！”

“绝对不能让他们破坏会长的大计！”

“大家多撑一会儿，等会长破了那杀阵，咱们就轻松了！”

法术公会的法师拼力阻挡，拦下了陈羽等人的去路。

而此时，不二散人面对柳青轰来的一掌，身影急闪，惊险躲开。

但因为控阵限制，活动范围有限，不二散人虽然避开了柳青的夺命一掌，但仍旧被掌风扫中，被柳青逼退了一步。

好在不二散人的法力雄厚，这样的掌风于他而言，不过是牛毛细雨，不值一提。

“这一次，算你好运。”

柳青见自己一击不中，便再次出招轰杀。

但不二散人被阵法拖累，根本无法主动攻击，只能被动防御，看起来很是狼狈。

柳青看着身法凌乱的不二散人，嗤笑一声道：

“看你这实力，也不怎么样嘛，倒是教出了一个好徒弟。”

“凡事，贵精不贵多呗！一棵好苗子培养好，总胜过你这满地的歪瓜裂枣！”

不二散人选择性耳聋，只听见柳青的后半句话，并且非常厚脸皮的当成了夸奖。

甚至，不二散人在躲闪的时候，还踢了踢满地的人头，嘚瑟的对着柳青一笑。

此刻，能够跟随柳青同来攻占北茅山的人，大都是法术公会的法师，还有不少总法堂的学生。

而柳青作为法术公会的新任会长，这群人算作他的挂名弟子，倒也说的过去。

因此，不二散人的这句话，那是相当诛心了！

“哼。”

柳青一声冷哼，出手更加狠厉，招招直取不二散人的死穴。

而不二散人为了躲避柳青杀招，已经无力去支持整个大阵的运转了。

灵气长箭的凝聚速度，正在急速跌落。

法术公会的法师们，在少了这些箭雨的干扰之后，也有了片刻的喘息时机，能够专心致志的与陈羽几人对战了。

不二散人看着一片混乱的战局，幽幽长叹了一声，说道：

“唉，我也只能护你们到这里了……”

言罢，不二散人果断收手，放弃了继续控制阵法。

而整个桃源大阵也在不二散人放手的一瞬间，彻底崩散，消散于天地之间。

“柳青，现在，咱们可以好好打一架了。”

不二散人看着站在面前的柳青，收起了之前玩世不恭的姿态，整个人如神袛临世，威严不可侵犯。

一股股令人胆寒的浩荡血气，以摧枯拉朽一般的气势冲天而起，萦绕在不二散人的身侧。

同时，一股舍我其谁的战意，也从苍穹直接斩下，似要屠灭这世间的所有生灵！

陈羽等人从未见过这般姿态的不二散人，被惊得目瞪口呆。

“师父他老人家，这是要认真了？”

“卧槽！老头子藏的这么深，竟然这么牛掰！”

“大意了大意了！这才是最强底牌！”

“爷爷加油，揍死柳青！”

陈羽几人看到如此热血的一幕，只觉浑身战意被点燃，开始更加卖力的斩杀对手。

而柳青作为不二散人的对手，与他正面而立，更能非常直观的感受着那迎面而来的恐怖威压。

“不二散人，你平时倒也低调。”

柳青回忆不二散人之前的种种表现，心中暗骂这老头子贼精。

平时，看着不显山不露水的。但一到关键时刻，各种底牌层出不穷，自己更是个强者。

“没办法，谁让咱谦逊呢。”

不二散人咧嘴一笑，露出了一口大黄牙。

但下一刻，不二散人身上神威激荡，于虚空演化巨山般的威压，向柳青轰压而去。

如此神威一出，周围数米之内的法师，只觉心神巨颤，两腿颤颤，忍不住匍匐在地。

柳青面对如此恐怖的威压，根本不敢轻敌，整个人猛然绷紧，专心迎战不二散人。

两人你来我往，实力相当，谁也无法把对方彻底镇压。

现在战局，突然陷入了僵持局面。

谁知，就在这时，几道黑影从两侧的山林中冲出，突然冲入了战局。

这些突然而至的黑影，个个身穿黑袍，打扮的非常有阴司特点。

陈羽一看这些人的装扮，就知是阴司来客，只是不知是谁的手下。

但柳青明显认识来者，一看领头的黑袍人，脸上就露出了一抹诧异，质问道：

“紫叶，这是我们法术公会的事情，为什么你们会来？”

这个叫做“紫叶”的领头人，在听到柳青的质问后，语气很是不屑的说道：

“我们能来此相助，是神座的命令。神座早有预判，怕你们搞不定北茅山的事情，就派我们来清扫战场的。”

“毕竟，陈羽对整个阴司而言，可是非常重要的人物！”

“活着捉回去最好，若不能活着，我也要把他的人头带回去，跟神座交差的！”

紫叶说到这里的时候，目光很是冷然的看向了陈羽。

但陈羽离开人间许久，消息有些滞后，一听紫叶这话，就满脸懵逼的问道：

“先等一下，你家神座谁啊？我跟他有仇吗？”

陈羽这话一出，现场气氛有些凝滞。

程长卿这段时间一直藏匿在北茅山，从很多法师口中了解了不少讯息，一听陈羽提问，便小声解释道：

“他所说的神座，就是黑衣左使。据说黑衣左使手下，有九大强者，都控制着各大重要的部门。这个叫紫叶的，就是九大强者之一。”

“哦，黑狗的小狗腿子！”

陈羽恍然大悟，为表亲切，还特意给紫叶送上了一个小小昵称。

“陈羽，你找死！”

紫叶一听陈羽的称呼，瞬间暴怒，看向陈羽的目光，如看待死人一般。

“柳青，接下来的战局，交由我们控场。你们法术公会就退居二线，从旁配合吧！”

