第1333章 大灾变1

陈羽正打算给初夏打电话的时候，初夏却抢先一步打了电话过来。

“哈喽！我刚刚路过一个电影院，最近有新电影上映，反响不错。咱们难得出山一次，要不要去看场电影，放松一下啊。”

“看电影？有意思？”

陈羽愣了一下，感觉这种娱乐活动离他实在太远了，他已经记不清自己上一次看电影，是什么时候的事情了。

“哎呀！修行也不急于这几个小时，劳逸结合才能更好的修行！”

“陈羽，你才多大年龄啊，别那么老干部，连点娱乐活动都没有！”

“年轻人，就是要high起来！连电影都不去看，容易跟美女没有共同语言哦！”

初夏知道陈羽拼命三郎的称号，拼命怂恿起来。

陈羽被初夏说的心动，便征求了一下萧逸云的意见。

“我都可以，有吃的有喝的就行。”

萧逸云一直在惦记着刚才没有喝到的奶茶，在听说电影院里有奶茶和香酥可口的爆米花后，欣然同意。

“你们两个有没有想看的电影，我先买票，你们直接过来就好。”

初夏报出了一个地址，让两人赶快过来。

萧逸云对电影没什么印象，让陈羽决定就行，主要是奶茶和爆米花等各种小吃，必须安排到位！

陈羽想了想，从记忆身处，挖出了几个有印象的电影名字。

“英雄本色，林海雪原，霸王别姬，巴山夜雨……”

“停停停！”

初夏不等陈羽把话说完，就很是无奈的说道：

“你说的这些电影，都是多少年前的老黄历了。现在的电影院，谁家会播这些电影啊。你这也太落后了，只知道这些电影。”

“老电影才好看，现在拍的那些电影电视剧，都是些什么乱七八糟的，太辣眼睛了，简直把我的智商按在地上摩擦！”

陈羽忍不住反驳了一句。

初夏闻言，也知道从陈羽这里得不到她想要的答案了，便说道：

“算了，也不指望你俩了。我来选电影，你俩直接过来吧。”

“好，一会见。”

陈羽挂断了电话，跟萧逸云打车去了初夏说的电影院。

初夏选了一部近期比较火的喜剧片，买好了电影票，还特意给萧逸云点了一堆奶茶炸鸡类的小吃。

几人进了电影院。

陈羽看得昏沉欲睡，最后直接睡翻过去。

萧逸云全程专注于吃吃吃，根本就没有关心电影演的什么东西。

只有初夏全程爆笑，跟个傻子一样的哈哈哈。

最终，等到电影结束。

陈羽睡得很满足，萧逸云吃的很欢乐，初夏笑的腮帮子疼。

初夏揉着笑的有些僵硬的脸，说道：

“这附近有一家鸭血粉丝汤，味道很不错，美食排行榜上的评分也挺高的，要去吃吗？”

“去！我要三碗，豪华配置的那种！”

萧逸云在吃饭这事上最积极，率先表态。

初夏震惊的看着萧逸云，不可思议的说道：

“电影俩小时，你全程都在吃好么！你还要三大碗鸭血粉丝？不怕把肚子撑爆吗！”

陈羽看着初夏一副没见过世面的表情，暗中撇嘴。

如果初夏知道，这一位在几个小时前，一人吃了四十碗面，十份豪华炸臭豆腐，估计能吓晕。

萧逸云却一本正经的回道：

“没事，不撑，我消化好！其实，五碗也行的！”

“行吧。”

初夏见萧逸云神色正常，也放下心来，带两人去吃了鸭血粉丝汤。

而萧逸云在知道这顿饭是陈羽结账后，也不打算跟他客气，彻底放飞自我。

十碗超级豪华鸭血粉丝汤，吃的一干二净。

初夏看着桌上几乎不用洗的碗，震惊的看着萧逸云道：

“帅哥，你家，是被你吃穷的吧！”

“恭喜你，真相了。”

陈羽重重点头，肯定了初夏的话。

几人在吃完饭后，也不在山下继续停留，一起回了灵修院。

谁知到了门口，陈羽和初夏畅通无阻，但萧逸云不是本院的人，不能进入，被保安拦了下来。

陈羽知道萧逸云的真实身份，根本不敢把他丢在外面，自己回去睡觉。

初夏想了想，说道：

“我去找导师，说他是我鸡足山的人，先领了临时卡，把人带进去再说。”

“行，反正宿舍那边没人管，虽然原则上不许留宿，但谁让我是个没有原则的人呢！”

陈羽两手一摊，赞同了初夏的提议。

初夏独自进了学院，没多久，就领了临时牌回来，把萧逸云带了进去。

几人进入山门后，也各自分开，萧逸云跟着陈羽回了宿舍。

在回宿舍的路中，陈羽想起萧逸云被人追杀的事情，有些担忧他是否能应付，便问道：

“你到了人间，实力跟阴司的差别大吗？”

“因为天道法规的限制，我到了人间，很多法术受到压制，无法使用。实力方面，也大大减弱。”

萧逸云没有隐瞒，坦诚说道。

陈羽闻言，有些嘚瑟的说道：

“巧了！前段时间，我境界刚刚晋升了两级，实力也比之前提升了不少。你在人间的这段时间，我保护你！”

萧逸云斜了陈羽一眼，凉凉说道：

“你？我现在能打你十个。”

“啥！”

陈羽脸上张狂的笑容僵住，愣愣地看向萧逸云。

萧逸云两手垫在脑后，慢悠悠地说道：

“我说不能打，是相对之前的实力而言的。我之前多强，你知道的。”

“这个强，真不想知道。”

陈羽无语吐槽了一句。

萧逸云第一次来灵修院，对这个地方非常好奇，他好不容易进来一次，也不着急回宿舍，让陈羽带着他各处逛逛。

两人一路闲逛，完全走到哪里算哪里。

等爬到山顶，陈羽看着下方的丹雪湖，谨慎的看了看四周，确定没有外人在场后，才压低声音问道：

“九江灵蜃到底什么来头？”

“九江灵蜃是三界之战后，遗留在人间的强大生灵，为了下一次应劫。”萧逸云回道。

“应劫？什么劫？”陈羽追问道，“是大灾变吗。”

“是的。”萧逸云回道干脆。

“这个大灾变，到底是什么？怎么……”

陈羽心中的疑惑太多，忍不住追问，想要了解内中真相。

