第1612章 全面攻山1

“哎呦我去，我这82年的老腰，废了废了！”

陈羽扶腰而出，给众人展示自己腰上两个明晃晃地青印。

“听说过82年的拉菲，没听过82年的老腰。”

“这公狗腰，挺奈斯啊！”

“啧啧啧，这明晃晃地八块腹肌，也很够劲！”

“我们真心怀疑，她们两个是公报私仇……不对，应该是以权谋私！”

“哈哈哈，我觉得你们真相了！”

灵峰、秋剑、李牧三人对陈羽一阵挤眉弄眼，收获陈羽的一个无敌白眼。

“滚滚滚，一群站着说话不腰疼的人！”

众人一阵笑闹，把这段小插曲掀了过去。

在这一刻，大战之前紧张与凝重的气氛，也似乎冲淡了不少。

兮兮看着此时欢声笑语的众人，脸上露出一个浅浅地微笑。

有你们相伴，这一战，我无惧了！

愿此战结束之后，大家皆在，余生顺遂……

兮兮不知想到了什么，一时有些恍神，直到程长卿从后面走了过来，拍了拍她的肩膀，才猛然回神。

两女结伴走向陈羽，也跟大家坐在一起说说笑笑。

但快乐的时光，总是短暂且过的飞快的。

在之后的两天时间中，陈羽几人和普陀山上下全体人员就如同陀螺一样，个个忙得滴溜溜转，把守山计划做到了极致。

终于，在这一日清晨！

当太阳从东方升起、晨曦洒落大地的那一刻！

天地之间，就像鸣响了开战的号角一般。

由法术公会各方势力所组成的联军，在黑衣左使和柳青的带领下，直接逼近了普陀山。

此时普陀山前，山门大开，门口空空，连一个守山之人都没有，就这样四敞大亮的等待着联军的到来。

黑衣左使在看到这一幕之后，瞬间明白了普陀山这样做的用意。

“呵呵，连一个守卫都没有，这群尼姑是打算放弃前山，只守卫后山禅台了。”

“既然她们给咱们大开方便之门，咱们也不能辜负对方的这番好意啊……”

“入山！”

黑衣左使一声令下，率先踏入了普陀山的山门。

而黑衣左使的三位随从，玉面修罗、鬼眼修罗、婆娑修罗三个也紧随其后，一起跟着进入山门，丝毫没有给柳青让路的打算。

很显然，柳青虽然是人间法术公会的会长，但根本不被阴司看重，更得不到对方的任何尊重。

柳青看着几人的无礼举动，脸上神色平平，似乎并没有在意他们的无礼与轻视。

但跟在柳青身侧的井道然和云岭道人在看到这一幕的时候，心中气愤难平。

井道然与云岭道人两人，一人出自终南山，一人出自太清宫。

两人无论在各自宗门之中，还是在人间法界之内，都是人人敬畏、万人追捧的存在，何曾被人这般无礼对待。

尤其是，这三人还只是黑衣左使的仆从，在阴司并没有什么实权地位，也敢走在他们与柳青会长之前！

“这是挑衅、赤裸裸地挑衅！”

“他们究竟在狂傲什么！三个小小仆从，也敢如此轻视咱们！”

井道然与云岭道人气得吹胡子瞪眼，很替柳青鸣不平。

柳青闻言，却只是微微摆手，制止了两人的嘟囔，语气很是平淡的说道：

“走吧，大家跟上，别掉队。”

“会长！”

“你怎么能……”

井道然和云岭道人还想争辩，但当柳青一个眼神扫来的时候，两人瞬间哑火，再不敢多说其它。

就这样，黑衣左使和他的三个随从在前开路，柳青带着法术公会的联军紧随其后，从普陀山的山门直入，一路畅通无阻的来到了前山。

此时，偌大的前山之上，宫殿层层叠叠，散落在前山各处，处处可见雕梁画栋一类的仿古建筑。

但是，举目四望，一丝人影人烟不见，哪里还有之前香火鼎盛之貌。

黑衣左使视线扫视前山一周，确定这里无人镇守之后，脸上露出一个十分不屑的表情。

“如今的普陀山，竟是这般胆小，连她们供奉佛像的前殿，都这般轻易舍弃了，真是让人倍感好笑啊！”

黑衣左使一声感慨，鬼眼修罗、玉面修罗、婆娑修罗三人便接言说道：

“神座在人间法界威名远扬，让这小小普陀山萌生退意，也是意料之中的事情！”

“哈哈哈，这普陀山的小尼姑们，也太胆小了！咱们人还没到，就吓得连前山都不要了！”

“没办法，谁让咱们神座威严难敌，只是放言要来，就让她们如临大敌，只能退让，避其锋芒了！”

“神座威严，早已光耀整个人间法界！未来，也定能一统人间法界的！”

在法术公会的联军之中，有不少法师被黑衣左使的淫威震慑，一看到这种场面，就开始狂吹黑衣左使的彩虹屁了。

“还是黑衣左使大人厉害，即便是普陀山这样的顶级势力，也被您的威名震慑！”

“就是就是！以后，咱们法术公会在黑衣左使大人的领导下，一定会再创辉煌，成为人间法界中的无敌存在！”

“我等能投靠在黑衣左使大人的麾下，是我等八百辈子修来的福气！”

“有黑衣左使大人出马，任凭他普陀山传承再深，也比不过您威名赫赫！”

一阵接着一阵的彩虹屁袭来，满场都是吹捧黑衣左使的声音。

在这一刻，法术公会的这群人早已忘记柳青的存在，更没有把他放在眼中，一切都以黑衣左使的命令为准。

井道然和云岭道人两人看到这一幕，只觉一腔怒火直冲心头。

两人刚要出言呵斥，却被柳青以眼神镇住，让他们不要与大部队争论，先保持沉默。

“嗐！”

“唉……”

井道然和云岭道人见状，即便满心悲愤，也只能憋屈压下，隐于众人之间。

而柳青心中却不见半分愤怒，只觉心底一片荒芜与悲凉。

“如今的法术公会，竟然被腐败成了这般模样，早已不见昔日风骨！”

“师父，也许从一开始，我们的选择就错了，如果如果……”

柳青想到这里的时候，心底便是一阵苦笑。

“可这世间最难得的，便是‘如果’二字！多少人回顾往昔，方知后悔，却为时已晚。”

“事到如今，一切多说无益，我也只能尽自己最大努力，去弥补之前所犯下的孽障了。”

柳青念头刚一闪过，就听到黑衣左使冰冷无情的声音传来。

“既然她们舍弃这普陀山的前山，我便成全她们的心意吧，也不枉我亲自来此一趟……”

