第1572章 回到九华山4

此时，围绕在灵峰身侧的九华山弟子，也万万没有想到，在结阵之后，灵峰竟然能够以肉身之力破阵。

因此，当这名九华山弟子被一拳轰飞后，周围众人皆是一愣，感觉自己的认知被灵峰这一拳轰碎了。

“这，这怎么可能！”

“灵峰的战力，竟然这般强悍了！”

“听说他之前失踪，是去了鬼域……去了鬼域一趟，竟然会有这么大的提升吗？”

“只有我自己好奇，灵峰到底在鬼域经历了什么吗？”

在场不少人看着这不可置信的一幕，议论纷纷。

灵峰对众人的议论充耳不闻，对着自己轰出的破口，专心破阵。

五智禅师看着进步如此神速的灵峰，更加坚定要把他留下的心思，正犹豫要不要自己亲自出手。

毕竟，作为九华山的方丈，对一个年轻后辈出手，实在是有失身份。

而在场的其它僧人，有不少是看着灵峰长大的，还有一些是灵峰的同门师兄弟，从小一起长大，平时关系也非常的不错。

说实话，对昔日同门下手，他们实在是有些不忍。

于是，个个退到人群之外，只观战，丝毫没有加入战局，出手阻拦灵峰的意思。

就在众人犹豫和退让的这个时间差中，灵峰终于寻到了一个时机，直接把惊雷阵冲出一个破口，并由此冲了出去。

灵峰刚一出阵，没有丝毫犹豫，整个人就如同一道疾风一般，向远处狂奔而去。

这一切发生的太过迅速，根本没有人提前预知。

众人只觉一个恍神间，刚刚还在阵中的灵峰，已经只剩下一个逐渐远去的背影了。

“大胆孽障！”

五智禅师看着狂奔离去的灵峰，瞬间大怒，就要亲自追赶。

但五通禅师等人，都是亲自看着灵峰长大的，怎么忍心看着灵峰被抓回，并关入地牢受罚。

于是，不少人纷纷上前，稍微当了一下五智禅师。

“方丈，既然灵峰能够冲出这个惊雷阵法，不如就给他一次机会吧。”

“是啊，我看灵峰在冲阵的时候，受了不少的暗伤，也挺不容易的，就放过他这一次吧。”

“出家人，应当慈悲为怀，何必赶尽杀绝呢！”

“方丈，您这样的身份，怎么好亲自出手，去抓捕一个小辈呢！依我看，不如让下面的弟子去吧。”

五智禅师还没有踏出一步，就被周围的人挡住。

“让开！”

五智禅师一声怒喝，挡住他的那群人也不好阻拦，只能磨磨蹭蹭地让开了。

而就是这一个时间差，灵峰的背影早已消失在葱郁的山林之中，再也看不到了……

此时，灵峰刚刚逃出生天，陈羽那边却正准备搞事情。

陈羽在联系了不二散人和程长卿之后，就离开了四伯家，独自前往了北茅山的后山。

在进入后山范围之后，陈羽便把白逸、阿狸、赤月三人从纳芥中放出，带他们一起潜藏在山林之中。

天色，一点一点的暗了下来。

整片山林，也逐渐被黑暗笼罩，几乎看不到一丝的亮光。

陈羽见状，对白逸几人打了个招呼，就带着他们向一处山崖攀去。

在行进途中，偶尔会遇见几个在山林间巡查的法师，陈羽都依仗对山中地形的熟悉，一次次有惊无险的躲了过去。

等到大家攀爬至山崖之上，向下俯瞰全局，能够非常明显的看到很多法师在山中布防。

可以说，整个后山的封锁程度，已经到了三步一岗、十步一哨的程度了。

只要有人进入布防范围之中，必然逃不出这个提前布置好的天罗地网。

“啧啧啧，柳青这孙子，是下了血本了啊！他不把我留在这里，不算完是吧……”

陈羽看着如此严密的布防，相当的无语。

由此进入后山范围，肯定是没戏了。

于是，陈羽带着白逸、赤月、阿狸三个，绕到了悬崖的另一边，向下看去。

在这里，有一条通往桃源仙境的小路。

根据陈羽之前的计划，是打算由此进入桃源仙境，然后与不二散人和程长卿会合的。

可如今一看，陈羽也没有想到，这样一条偏僻险峻的小路附近，竟然也有人看守。虽然守卫的数量不多，但个个都是法师，是有一定实力在身的。

好在桃源仙境附近布置了禁制，不知内中玄奥的人来此，是看不到这条小路，更找不到进入关窍的。

“这种情况，硬冲过去，完全不现实。这太容易打草惊蛇，暴露桃源仙境的入口了……得智取！”

陈羽脑中掀起头脑风暴，暗自盘算策略。

突然间，灵光乍现，陈羽有了一个计划，便带白逸他们到了附近的安全地带，给大家布置了各自的任务。

“阿狸，你擅长隐形，就由你现身，把下方的守卫引开，给我们争取进入桃源仙境的时间。”

“等到我们进去之后，你再绕路回来，隐身进入桃源仙境之中……对了，打开小路禁制的方法……”

陈羽刚要告诉阿狸打开禁制的手法，阿狸就一脸得意的拍着自己的小胸膛，说道：

“老大，你们放心好了！我隐身能力超强，他们抓不住我的！”

“而且，我在山里已经住了很长一段时间了，知道这里的禁制如何打开的，已经玩的很熟了！”

陈羽见阿狸信心满满，叮嘱一声要注意安全后，便示意大家开始行动。

当然，为了不暴露小路的具体位置，陈羽让阿狸在距离小路较远的位置现身，然后装作路过的模样，被蹲守在小路附近的守卫发现。

而这样做的目的，就是为了迷惑对方，从而保证小路的安全性。

阿狸牢记陈羽的叮嘱，在绕开小路一段距离之后，才弄出一阵阵树叶扫动的声音。

在一片寂然无声的深林中，任何细微的声音，都会被无限性的放大。

几乎在阿狸现身的一瞬间，附近的守卫就发现了异常。

“有声音！戒备！”

“什么人！”

“出来！”

一声声呵斥，在寂静的深夜炸响，十分的响亮。

而阿狸装出一副被发现后的畏惧模样，开始惊慌失措的向远处逃窜。

在急速奔跑间，阿狸好似慌不择路的撞断了一些树枝，弄出了更大的声音。

于是，越来越多的守卫被声音惊动，纷纷向这边汇聚而来。

“站住！”

“什么人，胆敢擅闯后山！”

“给老子停下，不然不客气了！”

一声声追击时的咆哮，随着守卫的离开，逐渐飘远。

