第1683章 重逢1

陈羽带着程长卿、赤月、白逸三人混迹在千鹤城中数日，不仅没有打探到任何与秋剑等人有关的讯息，之前采摘的草药，也消耗殆尽了。

“老大，财物告急！咱们手里剩下的十年份人参，已经不够支付明天明天房费了。”

白逸暂时充当了临时管家，向陈羽报备了他们的财政情况。

陈羽看着眼前所剩无几的人参和其它一些药材，也感觉到了欠款危机。

“以物易物的交易方式，就是麻烦。每一次交换东西，还必须用人家点名的物品。如果没有，就无法达成交易。”

“唉，在这里呆的越久，我就越加想念人间的支付宝、微信，即扫即走，不要太方便！”

陈羽的感慨，也引起了大家的共鸣。

“是啊，没有卖家想要的东西，人家根本不跟你交换，真的太不方便了。”

“我这几天在这里打探消息，不多塞点名贵草药，人家都不搭理我的。”

“手里没有上好的药材，在这千鹤城里根本玩不转的！”

大家彼此哀叹，也深刻感受到了古代生活的不便。

但为了明天不露宿街头，陈羽只能带着程长卿、赤月、白逸三人入山，再次收集草药。

有上一次的经验打底，赤月在寻找草药的时候，直接放出神识笼罩山林，通过丝丝缕缕地药香，轻松捕捉各类药材的具体位置。

有赤月这样一个药材扫描机在，陈羽几人进山没多久，就有了非常丰厚的收获。

当然，为了方便与千鹤城的居民交易，陈羽让赤月搜寻的药材，都是这里流通最广、认可度最高的几种药材。

至于其它一些比较珍贵的药材，陈羽直接截胡囤货，等到日后炼药之时使用。又或是赠与程长卿，让她炼制一些珍贵的巫药。

就这般，在山中转悠了半日，陈羽也大致清点了一下纳芥中的药材储备，十分满意的说道：

“这一次进山的收获，足够咱们在千鹤城蹲半个月了。走，打道回府……”

陈羽话说一半之时，声音猛然停住。

与此同时，陈羽整个人也如同弓弦一般绷紧，目光锐利的锁定在了山林某处。

有人来了！

程长卿、白逸、赤月一看陈羽这般姿态，三人瞬间秒懂，也各自戒备起来。

四人屏气凝神，借助山林间的树木山石来隐藏身影，几乎与满目葱郁融为了一体，让人无法分辨。

而被陈羽四人锁定的那片山林之中，只听一阵树叶枝杈的摩擦声遥遥传来。

紧接着，一只河狸从树林中探出了脑袋，目光四处张望，似乎在查探这附近的情况。

赤月和白逸看着那只河狸的时候，眼前猛然一亮，一时也顾不上隐藏身形，扬声大喊道：

“阿狸！”

“是阿狸！”

树林中的阿狸也被这两声惊呼镇住，身体猛然一僵，脑袋也不由自主的向白逸和阿狸的方向看来。

下一刻，阿狸身影如同疾风闪电一般，向这边狂奔而来，在不远处就化成了一个小男孩的模样。

“赤月、白逸！呜呜呜，我终于见到你们了！我好想你们啊！”

阿狸猛冲过来，与自己的小伙伴抱在了一起。

赤月、白逸也难掩心中的兴奋，语气激动的说道：

“你到底掉落到什么地方了！我们找了你好久，根本都找不到人！”

“阿狸，你最近过得怎么样啊！”

“你这一身破破烂烂的，怎么穿的跟乞丐一样啊！”

“作为老大的妖仆，你混成这样，也太丢脸了吧！”

白逸和赤月在确定阿狸身上没有伤痕之后，也忍不住吐槽起了对方。

阿狸嘴巴一憋，也很是委屈的说道：

“不是我混得差，是对手太强了，我打不过……”

“呵呵，再让你平时不好好修炼，遇事抓瞎了吧！”

陈羽一听阿狸卖惨的话语，忍不住插言吐槽了一句。

“老大！”

阿狸听到陈羽的声音，猛然转头看去，才发现陈羽和程长卿正站在不远处，笑眯眯地看着自己。

“老大！呜呜呜，我好想你啊！”

阿狸看到自家老大出场，也顾不上自己的小伙伴，猛然扑向了陈羽的怀抱。

但是，还没等靠近陈羽半米，就被陈羽拎着后脖子，凌空提溜起来了。

“有话站远了说，你这一身，太有味道了！”

陈羽看着阿狸身上挂着的破布条、以及从他身上传来的酸腐味道，果断与他拉开了一个安全距离。

“老大，你嫌弃我……”

阿狸扁了扁嘴巴，但也没敢再向陈羽身上扑去。

陈羽看了看阿狸来时的树林，发现再没有其余声响传来，心中感觉有些失望，便问道：

“就你自己吗……”

“不是！”

阿狸被陈羽这话一提醒，才想起旁人，连忙说道：

“不止我自己在这里，还有李牧哥哥、秋剑哥哥、灵峰哥哥！我们之前就会合了，他们身上有伤，行动不方便，我是出来探路的……”

什么！

大家都在！

陈羽方才只捕捉到一人的气息，还以为只有阿狸自己在此，没想到李牧他们也在！

打探许久都没有消息的众人，突然一下凑齐，让陈羽心中也大大地松了一口气。

赤月早已按捺不住心中的担忧，急声追问起来。

“阿狸，你说大家身上都带了伤？严重不严重啊？秋剑，咳……还有大家，都好吗？”

陈羽一看赤月担忧的表情，哪里不知她在担心秋剑的伤势。

唉，真是女大不中留啊！

我家好好地一颗嫩白菜，怎么就被秋剑那头猪给拱了呢！

一时间，陈羽突然涌出了一种老父亲的纠结心情。

阿狸被赤月抓着质问，疼得一阵呲牙咧嘴，倒吸着凉气说道：

“嘶嘶，赤，赤月！你松手，我快被你掐死了！”

“啊，我就是一激动，力气没有控制住……”

赤月看着阿狸被自己掐红的手臂，脸蛋一红，但忍不住强词夺理道：

“你一个妖族成精，肉身强悍程度这么弱，好意思出来混！”

阿狸被赤月一怼，气得两眼圆瞪，忍不住反驳起来。

“拜托！大姐！我是河狸成精，就算我肉身强过人类法师，也比不过你赤练蛇族啊！”

“你们那一身精铁打造的鳞甲，去撞火车都没啥大问题，但我不行啊！”

许久不见的小伙伴再次相见，仍旧是互相嘴仗，各不相让！

陈羽看到这一幕，无奈一笑，连忙上前打圆场道：

“行了行了，别纠结这些没用的了，说说秋剑他们的情况吧。”

