第1803章 一声大嫂

“等等。”

淡淡两字，让几个拖拽阿狸的侍卫停下了所有动作。

紧接着，一个身穿华丽长袍的年轻女子，在数位婢女的簇拥下，从大殿深处走了出来。

在场侍卫看到这个华衣女子到来，神色一肃，纷纷垂首恭站，根本不敢直视这女子的容颜。

而阿狸在看到这个华衣女子的瞬间，眼底便是一亮，他挣开侍卫捂住自己嘴巴的大手，大声告状道：

“兮兮姐姐！不，不对……应该是大嫂！大嫂，救我啊！”

“他们都是坏人，他们要宰了我！”

“你要再晚来一步，我就变成死河狸了！再也见不到你了！”

阿狸凄厉的尖叫声，回荡在一片寂然的大殿之中，听起来有些刺耳。

几个控制住阿狸的侍卫闻声，脸色骇然大变，唯恐阿狸的无礼大叫声会惊扰到圣姬，大手一伸，就要再次捂住阿狸的嘴巴。

之前在乾之国的时候，兮兮恢复了部分记忆，自然认识阿狸，也知道他是陈羽的妖仆。

如今，阿狸这一声“大嫂”一出，兮兮直接被叫红了脸。

兮兮嗔怪的瞪了阿狸一眼，在看向周围侍从和婢女的时候，又恢复了之前那副冷傲姿态。

“放开他，你们都下去吧。”

兮兮淡淡一句话，让周围侍从和婢女都变了脸色。

“圣姬大人，这小子深夜潜入你的宫殿，目的不明，又是一个生面孔，谁知道他憋着什么坏呢！”

“是啊，圣姬大人，您身份尊贵，与这样不知身份的人共处一室，太危险了！”

“圣姬大人，您如果有话要跟这小子说，不如让我们先审过，您再问？”

领头的侍卫上前，恭敬请示，希望兮兮能够收回成命。

但兮兮脸色瞬间一冷，语气也很是冰冷的说道：

“本圣姬要做的事情，还需与尔等解释不成！”

兮兮这话一出，众人纷纷变了脸色，连连摇头说道：

“不敢不敢，圣姬大人言重了！”

“我等这就退下。”

“我等就在殿外恭候，您若有事嘱咐，只需高喊一声便是。”

众侍卫与女婢应声退下，但终究不敢离开太远的距离，纷纷守在殿门之外，个个神态紧绷，如临大敌，时刻准备着破门而入，前去救驾！

兮兮在众人离开之后，原本严肃冰冷的表情一垮，用脚尖踢了踢阿狸，十分无奈的说道：

“小阿狸，你胆子真大！半夜三更就敢擅闯我的寝殿，我方才若是睡得熟，没有听见你的叫喊声，你现在就死了！”

阿狸想起方才的惊险一幕，也感觉阵阵后怕，他舔着脸一笑，语气十分谄媚的说道：

“嘿嘿嘿，有大嫂罩着，我谁都不怕！这么人美心善的大嫂，肯定不会放着我不管的。”

“去去去，叫谁大嫂呢胡！我可不是你的大嫂！”

兮兮狠狠地瞪了阿狸一眼，试图纠正他的错误称呼。

不过，兮兮被头发遮挡的耳后，却早被羞得一片通红，只可惜无人看见，更无人知晓罢了。

阿狸挠了挠自己的脑袋，一副铁憨憨地模样问道：

“啊，不叫大嫂，那我叫什么啊？”

“叫我兮兮姐姐。”

“好的，兮兮大嫂！”

阿狸重重点头，咧嘴一笑，露出满口的大白牙。

兮兮看着这般模样的阿狸，一阵气结，但又想到了什么，也顾不得纠正阿狸的称呼，只问道：

“你深夜来找我，是陈羽让你来的？他有什么事情吗？”

“是的！是的！是老大让我来的，他遇到一件难事，需要你的帮忙，让我来传话的……”

阿狸被兮兮问及正事，也收了之前的玩闹神色，认真的把陈羽交代的事情，一一转述给了兮兮。

兮兮听完阿狸所言之后，并没有直接答应陈羽所说的事情，而是陷入了久久地沉默。

阿狸看到兮兮一直沉默不语，心底也有些惴惴不安，心念一转，试图同兮兮打感情牌。

“兮兮大嫂，老大现在真的进入了一个死胡同，他是真的没有办法混入炎池了。”

“你看，这不就是巧了嘛！老大刚来这附近不久，又刚好是你镇守炎池这一片地域！”

“大家都是认识这么久的朋友了，凭你跟老大的关系，你睁一只眼闭一只眼，顺手就能帮帮老大的！”

阿狸舔着脸一笑，试图说动兮兮。

兮兮淡淡地看了阿狸一眼，仍旧没有答应，而是说道：

“我放你回去，你帮我给陈羽带一句话。如果他真的想要通过这里，进入炎池充能，就让他亲自来。”

“兮兮大嫂！我……”

阿狸脸色一变，就想继续劝说。

但不等阿狸把话说完，兮兮便扬声喊道：

“来人！把他送出驻地！不可伤他！”

兮兮话刚出口，大殿紧闭的大门就被人从外面推开。

“是！”

“我等谨遵圣姬大人之令！”

两个侍卫从殿外走来，二话不说，一左一右的架起阿狸，转身就向外面走去。

这一切发生的速度太快，根本不给阿狸反应的时机。

阿狸被两个侍卫夹在中间，疯狂的挣扎大叫起来，试图做最后的挣扎。

“兮兮大嫂，你让我狡辩……再说两句啊！老大他真的有不得已的苦衷啊，你……”

阿狸的声音逐渐飘远，渐渐有些听不清了。

而就在阿狸离开没多久，一个全身笼罩在黑袍之下的神秘女人，从大殿最深处的角落走出，悄无声息的站在了兮兮身后，声音沙哑的如同腐朽老木，冷冷说道：

“神使，不要因为故人，就忘记自己的使命。”

“我记得。”

兮兮眼皮垂下，压下眼底所有的情绪，语气冷漠的回答道。

“呵，你记得？”

神秘女人阴阳怪气的冷笑的一声，声音陡然变得尖细起来。

“既然你记得，那你就证明给我看！”

“怎么证明？”

兮兮一听这话，心底突然“咯噔”了一下，但仍旧强作镇定的追问道。

但神秘女人并没有回答兮兮的提问，直接越过兮兮，向大殿之外走去。

兮兮看着神秘女人快速离开的背影，心底的不安逐渐夸大，但此时的她，只能沉默等待。

毕竟，这满殿的侍从与婢女，每个人都长着眼睛，却又不知道是谁的眼睛！

兮兮视线扫过众人，唇角勾起一抹自嘲的弧度，又迅速压下，恢复成之前那般冷漠模样。

就这般，在兮兮焦灼不安的等待中，神秘女人去而复返，再次回到了大殿。

不过，这神秘女人的手上，却拎着刚刚离开的阿狸！

