“死去吧！”

陈羽从背包里摸出了一把枣木小剑，念着咒语，就要刺过去。

“当心！”

身后，突然响起兮兮的提醒。

陈羽猛地回头，只见一个人影正在快速飘向自己。

鬼魅？

兮兮也在瞬间出手了。然而，就在此时，一只巨大的黑影从天花板上坠落下来，正好落在兮兮身上。

“啊！！”兮兮惨叫起来，手脚乱蹬。

陈羽这才看清，是一只巨大的蚰蜒——蚰蜒，是一种生活中很常见的动物，只是很多人不知道他的学名，南方人叫草鞋底，北方人叫钱串子，外形酷似蜈蚣，但个头小点，腿更长，跑的也更快，不咬人，但是看上去特别恶心。

不过，一般家里能见到的蚰蜒，最多也就手指长短，而面前这一只，居然有人的手臂那么长！

兮兮的尖叫声，简直比生孩子还要惨烈，大声叫着救命。

但是此刻，陈羽真的是没法过去帮她——那个黑影，已经落在了他后背上。

陈羽只觉得后背一麻，好像被什么东西刺中了，浑身的法力，瞬间以可怕的速度从伤口流淌出去。

“鬼摄身！”

陈羽心中一惊，这可是只有三阶鬼物才会的手段啊，当下，他从包里摸出一把桃木剑，就要往身后刺去，就在这时，只听到“咯吱”一声，面前那只僵尸，居然在这关口挣断了红线，，然后跳起来，像炮弹一样砸了过来。

楼梯范围有限，陈羽只得就地一滚，虽然躲过这一击，但僵尸一个纵身扑住了他。

胸腹之间，与僵尸接触的部位传来一阵剧痛……

陈羽低头看去，是那些像水蛭一样的活物，捅破了衣服，直接吸在了自己的皮肤上，并且正在努力往里钻。

来不及管这些，因为僵尸已经抬起双手，朝他脑袋插了过来。

任何僵尸，最大的特点就是力气巨大，在这方面人类完全无法与之抗衡，这一下要是被插中，自己大概率就凉凉了。

情急之中，陈羽咬破舌尖，对着僵尸的脑袋喷了一口血，被天师血腐蚀的脑袋上，立刻冒起了一股白烟。

僵尸脖子一缩，双手也垂了下去。

借着这个机会，陈羽急忙摸出了灭灵钉，对着僵尸脑袋就是一下，僵尸本能的举起双手抵抗。

灭灵钉从它双手上划过，任凭僵尸浑身都硬，面对这九段光法器，几根手指还是被直接斩断了。

“啊！”

僵尸怒吼，刺痛疼得它向后缩了缩。陈羽借机缓过一口气，从地上爬起来。

“朗朗日月乾坤……”

咒语刚念了一句，背后又是一阵刺痛，聚集起来的法力被吸走了。

“咯咯……”

后背传来了鬼魂的笑声。

被这么一耽误，僵尸再次扑了上来。

因为之前作法被中断，陈羽这卡了一下，再想躲避已经晚了，直接被撞飞，倒在楼梯上，然后滚了下去。

僵尸又紧跟过来，身后两边都是楼梯，想躲也没地方躲。

就在这千钧一发之际，只听“砰”的一声响，僵尸巨大的身体，直接倒在了楼梯上。

一束绿色的藤蔓，顺着它的身体，盘旋生长起来，将它牢牢锁住，

陈羽抬头朝上方看去，是兮兮，她半跪在地上，身边是那只巨大的蚰蜒……被她用一根木棍钉在了地上。

它还没死透，几十支腿抓着稀稀的手臂，还在降命。

兮兮脸上，露出极为痛苦的表情，另外一只手却是不断作法，操控杨柳仙枝，努力维持着对僵尸的束缚。

“还不快动手！兮兮咬牙喊了一声。

陈羽急忙从背包里拔出一支桃木剑，对着后背刺去，只听的“啊”的一声惨叫。

有什么东西，从背上掉了下去，身体顿时感觉轻了许多。

这时，兮兮终于支持不住，松开了杨柳仙枝。失去了法力加持的杨柳仙枝，立刻恢复为原始的模样：看上去只是一截小小的树枝，

脱困的僵尸，咆哮着再度冲向陈羽。

“真正的战斗，开始了！”

陈羽深吸一口气，眼神冷峻地望着僵尸， 后退两步，等僵尸即将来到时，他一个滑步上前，躲过了僵尸往前伸出的两只手，转移到它身后，不等僵尸转身，双脚用力踢在僵尸的腿弯关节处。

别看僵尸肉体强大，不惧外伤，它全身上下最脆弱的地方就是关节。

“噗通！”

僵尸往前跪倒，同时，另外一双手朝后挥舞，试图抓住陈羽。

陈羽就地一跃，膝盖顶在僵尸后背上，手中墨斗甩出，用力一抖，僵尸探过来的双手正好被红线缠住，陈羽双手用力抓住红线，绕了几圈，将僵尸双手捆住。

僵尸不甘被缚，脑袋朝后仰来，直接用长满獠牙的嘴啃向陈羽的脖子。

陈羽脚下一蹬，往前一个翻滚，堪堪躲了过去，来到正面，僵尸两条后腿还能用，当下蹬着墙壁和栏杆追击上来，陈羽毫不退避，双手捏诀，不断打在他关节上，

这是一次持续时间很短、但过程极为紧迫的近身战斗。

僵尸力大无穷，只要被它击中一下，陈羽知道自己就凉了，但是在这关键时刻，他却极为冷静，面对僵尸持续的攻击，见招拆招，每一下都打在他关节上，而僵尸的双手，却总是离他的脑袋有那么一点距离。

这是长年战斗，积累出来的一种近乎本能的经验。

这才是他陈羽最强的战斗手段！

而且一击使出，下一步，甚至两步，都已经想好了，一旦得手，就是全力输出，将节奏带的飞起。

“咔嚓！”

几个回合下来，僵尸脆弱的关节承受不住如此剧烈的打击，双双折断。

陈羽向前一滚，直接越过他脑袋，骑在他背上，右手握拳，中指突出呈凤眼状，顶住它后背的尸穴，用力扣了一下，接着手指上移，一直到脖颈处，再次重重一叩，打在它颈下三寸的位置。

“哇！”

僵尸怪叫一声，嘴巴张开，陈羽一手顺势按住它的脑袋，将一颗铸母大钱丢进了僵尸口中，接着不等它吐出铜钱，反手两道灵符像一个打叉一样，封住了他的嘴巴，口中念起咒语：
