第1321章 特招

陈羽结束修行之后，就看到了李牧的留言。

他了解李牧的性格，知道这家伙无事不登三宝殿，也懒得同他绕弯，直入主题道：

“刚才在修炼，什么事？”

陈羽的消息刚刚发过去，李牧直接秒回。

“等你好久了，终于上线了！灵修院新成立的精英修行班，你知道吗？”

“知道一些。”

陈羽刚扫了眼群消息，说道：

“你女朋友被特招进去了？恭喜恭喜。”

“谢了，但现在有另外一个问题，这个精英班打算邀请你去上学。”

李牧把自己知道的情况，简单说了一下。

“根据我打听来的消息，是神谕院那边推荐你的，并放言一定要把你招进去。”

陈羽看到“神谕院”的时候，面露震惊。

“神谕院？那边怎么会推荐我？”

“具体情况，我了解的也不是很多。是天海真人让我转告你的，你要是方便，我让他打电话给你。”

李牧了解的信息有限，便请示了陈羽一句。

“成。”

李牧在得到陈羽的同意后，也没有耽搁，马上联系了天海真人。

很快，天海真人的电话，就直接打了过来。

大家都是熟人，之前有过交集，也不需要那些场面化的东西。

陈羽干脆直接的抛出了自己的问题。

“神谕院为什么推荐我？”

天海真人是裁决院名义上的副院长，知道一些内情，对陈羽也没有藏私，回道：

“你之前在湘西那边的表现，很惊艳。这件事，已经在法术公会的高层传开了。”

“神谕院那边觉得你是天才，想要提前与你交好，把你收编进来。”

天才？

这世界上，天才的法师很多，尤其是某些隐世的大宗门。

但对方态度坚决，锲而不舍的想要自己进入灵修院，原因不可能只是因为这一点。

陈羽结合之前的种种经历，暗觉这件事情不会这么简单，就把自己的猜测告知了天海真人。

“我感觉他们想要把我弄进总法堂，目的不会这么浮于表面。我有一种预感，这事肯定是跟丹雪湖的异象有关。”

“丹雪湖异象？”

天海真人听出了陈羽的言外之意，说道：

“你的意思是，他们是打算把你弄到总法堂里面，慢慢调查？”

“没错。这世上有什么调查方式，是比在自己地盘上更方便、更容易的吗？”

陈羽一眼看穿对方的小心思，冷笑道：

“我人在他们的地盘上，他们私下搞得一些小动作，会更方便实施，也更容易隐蔽。”

天海真人听了陈羽的话，在沉吟片刻后，也觉得陈羽的猜测有极大可能。

不过，天海真人觉得，与其一味的避让，不如深入敌人内部，直接一步搞清楚。

“你放心，有我在后面替你镇场呢。有什么事情也不用害怕，你直接告诉我，我会帮你摆平一切的。”

陈羽听了天海真人的劝说，也有了一丝心动。

但陈羽一向洒脱惯了，不喜欢束缚，有些担心自己上课会坐不住。

“好久没上学了，我怕一身反骨的自己，因为经常缺课，被老师拖入黑名单。”

“哈哈哈，这个你不用担心。”

天海真人忍不住一乐，感慨陈羽行事看似成熟稳重，但内中本质，还是一个年轻人，一听上课就发憷。

“你完全不用担心的，神谕院其实没有那么严格，不用每天都在总法堂呆着。”

“你加入之后，只要定期参加那边的考核，只要考核没问题，就没有人去管你的日常行踪。”

天海真人把大概情况说了一下，又提点陈羽道：

“法术公会存世时间久远，底蕴深厚，里面有很多秘闻功法，是外界根本没有机会能够接触到的。”

“对于年轻修行者而言，能够进入灵修院学习，是一个非常难得的机会，会增加你对修行的感悟。”

天海真人列出了去上学好处，让陈羽自己做选择。

陈羽对这些并不在乎，他更在乎的是……

如果能进入灵修院学习，应该能拥有更多的机会，去接触法术公会的高层。

而且，根据陈羽之前打听来的一些消息。

在灵修院讲课的一些挂名宗师中，柳青作为神谕院的副院长，也会出现。

“惠生禅师虽然是神谕院的院长，但近些年，已经很少在外面露面了。”

“一些消息，都是通过柳青对外传达。很多琐碎的事情，也是柳青一手打理的。”

陈羽想着柳青在神谕院的地位和特权，心中非常明白一点。

“看样子，自己想要调查只许的下落，就必须接近柳青，从他身上着手。”

“这次灵修院精英班招生，是一个绝好的机会。虽然他们对自己有所图谋，但自己也能趁机了解一些内幕消息。”

陈羽暗自权衡了一下利弊，答应下来。

“我答应。开学的时候，我会准时到达。”

“好。”

天海真人得到陈羽的准确回答，与他闲聊几句后，也挂断了电话。

没多久，李牧就在微信上，对陈羽表达了祝福。

“老三，恭喜啊！灵修院的精英班，非精英不招。而能够面测试，直接特招进入的人，更是少之又少！”

“没办法，谁让咱的魅力，挡也挡不住。”

陈羽非常臭屁的回了一句。

“能不能不要这么自恋！”

李牧翻了个大白眼，与陈羽玩笑了几句后，才说道：

“去了灵修院不用担心，初夏也去上学，估计与你一个班。”

“到时候，你们两个可以互相照顾，一起修炼学习……”

陈羽闻言，坏笑的说道：

“放心放心，我一定会好好好好地关照的！”

陈羽特意加重了几个语气词。

李牧气得一声怒吼，直接语音过来。

“滚滚滚！损友，真是损友！兄弟妻，不可欺！懂不懂！”

“这不是更刺激了吗？”

陈羽在作死的边界上，来回蹦迪。

李牧接连几个染血大砍刀，直接发了过来。

“今夜，小树林决一死战！你等着！”

“你确定能打过我？”

陈羽无辜脸表情，迅速奉上。

李牧选择无语躺尸，想把某人拉黑。

