第126章 五鬼搬山阵

但因为整块土地都在产生变化，而四周又是洪水，陈羽等人就算再厉害，毕竟是凡人，实在没地方可去的他们，只能是一点点沉下去。

“快去找一些长木棍！”

陈羽急忙吩咐水蛇精，已经现出真身的它，不受地形变化的影响，现在，陈羽也只能指望它了。

“你要一错到底么？”

远处，河神冲水蛇精冷冷说道。

一丝犹豫，从水蛇精眼中闪过，但很快就消失了。

“回不了头了。”

水蛇精说完，身体一摇，霎时间身躯增大了数倍不止，足有十几米长，用尾巴勾在一边山石上的它，将身子在陈羽几人面前蜿蜒穿过。

大伙也是立刻明白了它的用意，顺势抱住它的身子，这比长木棍好用的多，几人暂时阻挡住了下坠的趋势。

“怎么会这样，”李牧惊道，“小河狸不是说这里最安全吗，难道被他骗了？”

这句话被河神听到，哈哈大笑，“原来是他泄密，怪不得你们一来就直奔向我，不过……它一个低级邪物，怎会知道我的核心机密，你们杀了我不少手下，就用你们的魂魄和法力，帮我祭炼阵法吧……”

他闭上眼睛，口中开始念念有词。

下一刻，陈羽等人脚下的沼泽地仿佛沸腾起来，黑水开始不断冒泡，有明显的鬼气开始向上蒸腾，到了一定高度，却是盘旋不走。

如果这时候有人从远处俯瞰的话，黑气的范围，正好是一个半圆形，仿佛一个黑色的罩子，将陈羽一干人全都罩在中间。

“呜呜……”

“嘻嘻。”

“哈哈！”

黑气之中，出现了五个女生的虚影，分开站在四周，有的在哭，有的在笑，还有的一脸木然……

“是她们几个！”

从几人中间，陈羽认出了个别人的脸，是之前在照片上看过的，那几个失踪的女生。

所以，这是五鬼搬山阵！

水蛇精没说错，河神，真的又找了一个备胎，在这几天之内炼制成了五鬼搬山阵。

而阵法的范围，就是这块高地！

这绝对不是巧合……一瞬间，陈羽想明白了，从一开始，河神就算计好了——先用僵尸群将自己一行人逼到峡谷里，再用洪水围困，逼迫他们爬上这座高地……最后，就是现在这样，让他们深陷五鬼搬山阵中。

“怪不得刚刚我们几次被困，他都不着急过来补刀……”

之前，陈羽还以为他是想要慢慢折磨他们，现在才知道，人家是为了这最后一步，想用他们来祭炼阵法。

五个女鬼，都只有上半身，下半身仿佛被什么东西给圈住了，被拉成瘦长，仿佛从地下直接拔出来的。

她们虽然表情各异，但显然都失去了神智，不知道她们死前经历了多么恐怖的事情，总之，她们现在沦为了河神的工具。

很快，她们仿佛察觉到了陈羽等人的存在，一个个都用贪婪的目光望着他们，然后开始疯狂地吸气。

陈羽这才明白了不断从地下涌出来的鬼气的作用，它们是灵媒介质！

随着五个女鬼不断吸气，从地下冒出来的鬼气，穿过自己的身体时，将一部分法力带了出去，然后被女鬼吸入腹中。

陈羽四人互相望去，神情都特别肃重。

虽然法力流失的过程很缓慢，但因为身陷沼泽，他们什么都做不了，这样用不了一时半刻，他们几个就会法力尽失，成为普通人。

到时候，怕是想痛快地死去，都会成为奢望……

“想想办法，总不能等死吧！”李牧着急地说。

“交给你了。”

兮兮嘴里还叼着棒棒糖，不停地裹着。

“用法器，干掉这几个女鬼！”李牧说着，一只手抱着水蛇精，腾出一只手来，摸出了一把铜钱，对着对面一个女鬼打过去，虚影被打碎了。

但是立刻，破碎的虚影又组合成了人形，继续对着他吸气。

“什么情况！”李牧愣住。

“她们已经不是普通的鬼魂了，”陈羽沉声说道，“她们的魂魄已经分解，融入阵法之中，现在我们看到的，只是具象化的神识……”

停顿了一下，他接着说，“想破阵，打碎一个虚影是没用的，只有同时干掉五个，这样才能彻底扰乱法阵……”

“那还等什么，一起用法器干吧！”李牧嚷道。

“别急！”

陈羽说完，自己也摸出一把铜豆子，对面前一个女鬼砸过去。

影像破碎后，几乎是立刻就重新凝聚起来。

陈羽连续尝试了几次。

两秒钟！

从破碎到凝聚的时间，只有两秒钟左右！

“就是说，咱们必须在两秒钟的时间里，一起打碎五个影像，否则只要有一个复原，就白搭了。”

李牧三人愣住。

“这很难。”兮兮说道。

每个人出手总归有先后，而且法器的作用时间也不一样，如果是两个、三个影像，希望都还蛮大，他们只有四个人，却要在两秒钟之内，同时打碎五个影像，这几乎不可能做到。

最关键的是，他们身上现在法器都不多了——灭魂枪子弹早就打完了，剩下一些法器，最多够尝试一两次的，而且就算侥幸成功，后续还要对付河神，没有法器，几乎也是送头。

“用灵符，一个人操作，同时激活五张灵符！”陈羽给出自己的办法。

几个人都愣住。

“一人操作五张符？？你以为你是地仙，不，地仙也未必做得到。”李牧摇着头，他是道士，在符咒方面也是专业的。

每一张灵符的激活，都需要投入一份注意力，就拿写字来说，人有两只手，都很难做到左右手同时写字，更不要说将神识分成五份，还要同时将灵符激活。

天师的话，最多也就能同时操控两张灵符，到了地仙，神识澄净，能同时操控三张，四张都不太可能……所以刚听到陈羽的提议，李牧立刻跳出来反对。

兮兮吮吸了一口棒棒糖，白了他一眼说，“你可真是个老实人，还一本正经分析，我就问你，你们身上还有一张干的灵符吗？”

“对啊！”李牧叫起来。

灵符都是最普通的黄裱纸裁剪的，因为吸水性好，才被用来画符，但缺点也是不能沾水，不然会比正常纸张还要容易分解。

而他们，刚从水里出来，浑身都湿透了……

他从兜里摸出一把灵符，此刻已经结成了一大团，想完整地分开都不可能了。

李牧转头去看陈羽，刚要说什么，一下子就呆住了：

陈羽居然掏出了几张百元钞票，贴在了面前的水蛇精的身上，用力吹着，嘴里还叨咕着：“还是钱好，不怕沾水。”

“你这时候还有工夫晒钱？”

李牧简直无语了。

“是啊。”

陈羽想到什么，问他：“有十块的没有？”

“我出门从不带现金。 ”李牧纳闷道，“你要钱干什么？”

“画符啊！”陈羽龇着牙，“一百的，有点太奢侈了。”

