第1031章 爆率很高2

而且他左右手的攻势，以及法术的选择，都恰到好处。

“不愧是重阳宫这种名门的嫡传弟子，果然是有两把刷子，怪不得他能从燕姐手下逃生……”

陈羽的内心，生出一丝感叹。

相比自己之前遇到的那几个对手，卓然的实力无疑是最强的。

“如果我能将五雷真诀招来的雷电，附着在道剑上，岂不是也能像卓然这样，大大增强战斗力？就是不知道，他是怎么做到的，估计是重阳宫的某种秘传功法……”

陈羽一边这样想着，一边注意观察卓然的手段，看能不能偷学到一点东西。

“这是重阳宫的‘真火诀’！”

兮兮嗑着瓜子，对来到自己身边坐下的李牧说道，并分给了他一把瓜子。

李牧手握着瓜子，却没有心情吃，皱着眉头，一副心事重重的样子。

“你不会还在为他担心吧？”兮兮有点惊讶地说道。

“嗯，不是，之前有点担心，毕竟他的伤势比卓然重的多——卓然应该恢复了八九成的法力，老三最多恢复了七成。”

“现在不担心了？”

李牧咧嘴一笑。

两人的对话，被旁边的紫晴听到。

原本很是紧张的她，见两人一脸轻松，忍不住疑惑地问道：“羽哥看上去像是要败了，你们怎么一点都不担心？难道他还有什么特殊的手段，能够反败为胜？”

“我只知道一点，但凡他能撑得过十个回合、还没有受伤的战斗，那就绝对输不了。”

眼看紫晴好像更加疑惑了，李牧一边观战，一边给他解释起来：

陈羽跟人打架，有一个套路，或者说是天赋，关键就是一个字：缠！

一般刚开打时，他不会凶狠地进攻，甚至会故意示弱，令对方轻敌，往往会采取更冒进的攻击手段。

而一旦对方露出破绽，陈羽便会缠住对方，越缠越紧，令对方没有机会去弥补犯下的错，破绽反而会越来越多。直到被陈羽找到最佳的机会，祭出杀招，一击制敌……

“没有人能在战斗中不犯错，但在老三这里，只要你犯下一个错，基本上你就输定了。”

紫晴怔怔地看着李牧，眨巴着眼睛说道：“那对方，就不能用同样的手段吗？”

“可以，但问题是……陈羽在战斗中，从不犯错。”

“这……你刚才还说，没有人能在战斗中不犯错。”

“没错，但陈羽是个例外，他不是人。”

李牧用这句话，终结了这个话题。

“那你在担心什么？”兮兮接着之前的话题问道。

“我是在想石顶佛母。你不觉得，她死的有点太容易了吗？”

“你管那叫容易？我弄死你啊！”兮兮几乎叫了出来。

“额额，当然过程是很危险，那是因为佛母想要干掉我们。”

“你长话短说，我还要看比赛呢。”兮兮目不转睛地盯着战场那边。

“我从头复盘了一下战斗过程，然后发现，佛母其实有好几次逃生的机会，而且前面的两场战斗，有一种送人头的感觉——或者说，她好像一点都不担心自己被杀死。”

“那是因为，她有四种形态，等于有四条命。”

“给你四条命，你就会去送死了？”

“会，我打王者的时候，只要出了复活甲，就可能浪了。”

李牧：“……”

“但是从佛母之前的表现来看，她不是这种性格，反正我总感觉，事情还没完。”

李牧皱着眉头，说道，

“杨敏，到底在什么地方？”

“这个你要问他自己，等他打完先吧。”

兮兮朝战场那边努了努下巴。

就在他们对话的这段时间，局面已经翻转了，之前还处在败退边缘、几乎无力还手的陈羽，已经翻转了局面，手持捆仙绳，与卓然有来有往地互攻起来。

两人的手段，都是层出不穷，出招与破招之间，极快地转换着。

众人看的目不暇接，眼睛都快跟不上了。

“这个陈羽，我之前以为他只会拼命，没想到也有些手段……”

战场的另一边，同样在观战的道乾，忍不住开口说道。

包和心哼了一声，“破船还有三根钉呢，不过不用担心，然哥还没使出最强的手段呢。”

这时，她听见一阵急促的喘气声，从身边传来，转头看去，梦瑶双拳握在胸前，咬着嘴唇，一副十分紧张的模样。

随着战局的变化，她的喉咙里也不断发出急促的声音。

“看来你对然哥，还不够了解。”

包和心以得意的口吻说道。

“你大可不必为他担心的，他输不了。”

“不，我没有……

“嗯？难道你是在为那个废物担心？”

“当然不是，我肯定希望卓师兄能赢，但是我也不想陈羽被他杀死……陈羽是个好人。”

“呵呵呵……”

包和心发出冷笑，

“他是好人，那我们就是坏人了？收起你那点圣母之心吧！这个世界是很残酷的，失败的人，是注定要被淘汰出局的！”

嗡的一声闷响，从战场那边传来。额

却是陈羽，用一道惊雷，劈在了卓然的道剑上。

附着在刀剑上的三昧真火被震碎成了无数朵细小的火苗，朝着四周迸射出去。

卓然立刻踉跄后退。

“好机会！”

陈羽左手碾碎了灵符，又招来一道天雷，直取卓然的面门。

这是他用了好几分钟时间，将卓然逼出的破绽，以卓然目前的状况，不管施展什么防御法术，都是来不及的。

就算能够组织起防御，其强度也挡不住自己的蓄力一击。

“天降神威，撒豆成兵！”

卓然仓促之间，往前抛出了一把铜豆子，迸发着灵光，朝陈羽的面庞砸去。

陈羽右手一抖，捆仙绳凌空飞起，将铜豆子大部分击落，剩下零碎的几颗，贴着他的脸颊扫过，留下了数道伤痕。

陈羽全然不顾，脚步只是稍微停顿了一下，便继续发起了攻势。

卓然却是利用这一瞬间，往身前打出了一张灵符，灵符燃烧，其灵力组成了一个大大的敕字，挡在了自己的面前。

陈羽左手擎着天雷，直接打在了上面。

