于是他硬着头皮回到村里，当时他的想法是，死就死吧，反正自己送走了杨敏，就算死也值得了。

在村里，他遇到了胡旺——胡旺也复活了，但他好像失去了之前那段追捕的经历，对胡旺的出现视若无睹，其他人对他的态度也是老样子。

就这样， 胡兵又重新回到了村里，像过去一样生活。

在这之后不久，一天晚上，老村长突然叫他们前往禁地——这在以前，是从来没有过的。

老村长带着他们一直来到地下一个石室里，举行了祭祀仪式。

（陈羽猜测，胡兵所说的石室，八成是坡道下面、还没到地宫之前的墓道里的那个比较宽敞的石室，之前他们也在里面发现了一些祭祀留下的痕迹）

之后一连几天，他们都是这样，地也不种了，吃的都是存粮，每天下午要去地下举行祭祀仪式，晚上又回到地面上，在小庙里，向奶奶烧香祈福。

直到今天，陈羽他们赶来。

当时胡兵就夹杂在那些村民之中，目睹了冲突的经过……

后面双方在小庙之前的战斗，他也参与了，当然一直都是躲在人群中间滥竽充数。

在战斗结束之后，村民们得到命令

，全都躲进了山里，胡兵因为不愿意放过这个可以逃离石顶佛母控制的机会，于是一个人偷偷藏了起来。

眼看陈羽他们离开村庄，他这才跟了上来，正想找机会相见，就中了兮兮的埋伏。

“你说，在刚才打完架之后，你们收到了佛母给你们的命令？”

陈羽听他讲完，来不及思考别的，立刻提出了这个问题。

胡兵点了点头，说道：“命令是直接传达到我们脑海中的，包括之前让我们战斗、怎样去做，都是这样操作的，就是我们脑海里有一个声音，命令我们去做什么。”

“去山里的什么地方？”李牧跟着问道。

胡兵伸手指向孤堆村的侧面，“就是那边山里……从禁地下面，有一条小道可以通到山里面的峡谷。”

“峡谷里有一座很大的祭坛，我也不知道是什么时候建成的，可能是胡旺他们那些骨干，背着我们搞出来的。也就是最近，我们偶尔会被带到祭坛那边举行活祭的仪式。”

陈羽等人听完，都有些吃惊地朝对方看去，他们没想到的是，居然在山里还有这样一个祭坛所在！

“我严重怀疑，那里才是佛母真正用来举行仪式的地方。”

李牧说道，“至少它和阿育王塔之间，是呼应的关系，甚至地位更加重要，所以才一直保持神秘，不让我们知道。”

陈羽暗暗吸了一口气，“所以……”

“佛母的第三形态，很有可能就在那边！”

李牧刚说完，胡兵便接过话头，说：“奶奶确实在那边，她刚才向我们传达命令的时候，我能感觉到她的大致方位，就在祭坛的方向！”

“你知不知道，我们怎么样才能离开幻境？我已经破了阵法了，但不知道打开的出口在什么位置。”

陈羽抱着一线希望，向胡兵问道。

“幻境？”胡兵的眉头皱了起来。

“我们此刻身在幻境之中，你难道不知道吗？”

胡兵茫然地摇了摇头。

看来他对于自己的处境，所知道的并不比胡旺他们更多。

陈羽于是简单地跟胡兵讲了一下幻境的原理，问道：“如果这个幻境有一个出口的话，你觉得会是在哪里？”

“山里的祭坛！”

胡兵不假思索地说道。

“我说不清理由，但是那个地方，是奶奶最在意的场所，我想……那里的可能性最大了。”

陈羽看着李牧，点了点头。

在得知有这么

一个祭坛存在之后，他也是这么想的。

“我之前还纳闷，为什么阵法的出入口，不在阿育王塔附近，原来这个阵法之中，还有一个比它更加重要的枢纽所在！”

兮兮说道：“那还等什么，赶紧过去吧。”

大伙于是调头往孤堆村方向走。

路上，李牧有些好奇地问胡兵：“佛母为什么对你不设防呢？”

“我的意思是，你这样过来找我们告密，她难道不知道吗？”

“我猜，她可能是压根顾不上我吧，你们刚才杀死了她一次之后，我能感觉到，她与我们之间的联系减弱了许多。”

“这个我能理解。”

李牧说道，

“不管她不同形态之间是如何切换的，‘死而复生’都需要大量的能量，不可能直接复活的……我只是有点好奇，你早就叛变她，她为什么不早点把你清理掉，以至于你今天有机会泄露她的核心机密？”

这又回到了之前的那个问题上。

胡兵张着嘴，愣了一会之后说道：“可能是她觉得我还有用吧，而且她不知道我恢复了记忆。”

“不知道？”陈羽有些吃惊地问道。

胡兵点头说道：“在敏姐他们离开之后，奶奶对我

们加强了洗脑，就是……往我们的脑海中灌输了更强的意念，我是亲眼看到大家的变化……”

“什么变化？”

“以前，村民们虽然绝对服从奶奶的命令，但还有一些自己的意志，平时会像普通人一样种地干活，也有一些生活娱乐，除了封闭一点，别的都跟外面的村子没什么两样。”

“但是在奶奶加强洗脑之后，他们变得就像行尸走肉一样，就算不进行仪式的时候，他们在家里也是坐着一动不动，互相之间连话都不说了，只有胡旺那几个忠实信徒除外。”

“但是你没有受到影响？”李牧问道。

“可能是意识觉醒的缘故，那些洗脑对我来说没用了……嗯，也不是没用，当我感到意识被控制的时候，我就努力去回想自己的真实记忆，这样就能与它对抗。

“然后，我平时就假装跟他们一样，因此也没有人发现我有问题。”

听完胡兵的话，几个人互相看了看，这也算是比较有用的线索了。

这时候，他们已经回到了接近村口的路上，陈羽点燃了一张灵符——这是之前跟卓然他们分开时，由卓然所画的连环符，一共有好几张，分别由不同的人拿着。
