第1665章 岁神没死！

“什么地方？”

陈羽也被程长卿这话勾起了好奇，忍不住追问道。

程长卿看着三人好奇的目光看来，便把自己的推论说道：

“山海印的充能，是需要冥河之水的。这也代表着，陈羽想要带领大家离开，是一定会去冥河的。”

“如今，我们在寻找兮兮、秋剑他们的踪迹。同样的，他们也一定在寻找我们。”

“如果我们彼此都找不到对方，唯一能够碰面的地方，就只有冥河附近了。说不定，他们此时就在赶往冥河的途中呢……”

陈羽听了程长卿的分析后，恍然大悟，当即拍板道：

“咱们下一站，就是冥河了！”

“事不宜迟，大家快点收拾一下，咱们尽快出发！”

大家听了陈羽的话，也不耽搁，马上行动起来。

物资一类的东西，陈羽之前没有从村民手中搞到，此时也只能把这座道观的仓库洗劫一空了。

至于明真子那群人，在前几天说出去帮陈羽找人之后，便消失的无影无踪了，至今都没有回来过。

在陈羽看来，天师道的那些道士，就是一群助纣为孽的恶人，根本不是什么好东西。

原本，陈羽还想替天行道，离开前送明真子等人上路。

可谁知明真子那群人溜得贼快，根本不给陈羽出手的机会。

陈羽见状，也只能作罢。

不过，在搜刮完这座道观的所有仓库之后，陈羽毫不留情的放了一把火。

“人没杀到，我放把火，很合理吧……”

陈羽看着整座道观被火焰吞噬后，便带着程长卿、白逸、赤月三人，毫不留念的离开，踏上了前往冥河的道路。

一路风餐露宿，陈羽几人也不知在这茫茫黄泉中奔走了多久。

直到某一天的晚上，一路劳乏的陈羽沉沉入睡。

漫天黑雾轰压而来，侵染着陈羽的梦境，并把他拖入了万丈深渊之中。

陈羽感觉自己眼前被阵阵黑雾笼罩，什么也看不清楚了。

等到眼前陡然爆亮的时候，陈羽发现自己再次回到了之前的那个小山村。

他，又成了那个六岁的小娃娃。

江狗子！

这是岁神之前给他安排的那段人生！

陈羽看着自己的小短手、小短腿，神色无比的凝重，也不知自己为何又回到了这里。

“岁神不是死了吗？我怎么又会进入这个梦境世界了……”

陈羽看着眼前炊烟渺渺地乡村景象，心中百思不得其解。

这时候，一阵呼唤声从远处传了过来。

“江狗子！江狗子！你小子人呢！”

“整天在外面胡蹦乱跳，一到吃饭的时候，还得让老娘出来抓人！”

“江平安，你是不是觉得老娘提不动棒槌了！”

一声接着一声的怒骂，传入陈羽的耳中。

还不等陈羽开口应声，一个中年妇女就从远处冲了过来，一把拧住了陈羽的耳朵。

“江平安，你听到老娘叫你，为什么不应声！皮痒痒了，就直接说，老娘的大棒槌，一定满足你……”

陈羽看着眼前这个中年妇女活灵活现的表情，神色越加严肃。

没错，这中年妇女，就是这个身躯的便宜老娘。

本该随着梦境世界消失的NPC人物，再次出现在陈羽面前，让他肯定了心中的那个猜测。

岁神，也许没有那么容易的死掉！

陈羽脑海中掀起头脑风暴，也没有反抗这个中年妇女的打算，被她拉着拽回了家中。

但是，当陈羽进入那个农家小院的时候，终于发现了不对劲的地方。

在上一段梦境中，陈羽在这个小院中生活了六年，对这里的一切，他都非常的熟悉。

岁神给陈羽安排的身份背景，是一个降生在乾之国中的小婴儿。因为身处乾之国，这里人人信仰岁神，家中也供养着岁神的画像。

自然，陈羽这个身躯所在的家庭，也供奉着岁神的画像，就挂在堂屋正中的位置，日日受香火贡品的供奉。

但这一次入梦，陈羽再次来到这个农家小院的时候，却发现悬挂在堂屋之中的岁神画像，没有了！

取而代之的，是一个彩纸糊成的岁神纸扎像。

这个岁神纸扎像的身高，足有一米多，身上用细竹条和纸张编造了数不清的人手、人腿，看起来十分的诡异邪佞。

陈羽在看到这个岁神纸扎像的那一刻，便站在原地不动了。

无他，只因眼前这个岁神纸扎像，跟陈羽之前在总祭台所见的那尊纸扎像，外貌一模一样，只是体积上稍微小了一点。

“这一切，果真是岁神搞得鬼！”

陈羽看到这一幕，眼中狠厉一闪而过。

这就岁神对自己的警告吗？

又或者说，这是岁神对自己的挑衅！

陈羽看着眼前张牙舞爪的岁神，只觉心头一阵烦闷涌出。

“岁神，我艹你大爷的！”

“我陈羽平生，最不怕的就是挑衅！”

陈羽再次被拉入梦境世界，本就憋着一肚子的怒火。

如今，又看到岁神纸扎像如此明晃晃地出现在眼前，哪里还忍得住自己的脾气。

“敢在我眼前嘚瑟，我便拆了你这破纸人！”

陈羽怒火一起，当即就挣开便宜老娘的束缚，如同炮弹一样向岁神的纸扎像冲去。

砰！

陈羽飞起一脚，直接踹翻了岁神的纸扎像。

紧接着，又是哐哐几脚落下，把地上的纸扎像狠狠踩扁。

“江平安！你在干什么！”

“你是疯了吗！竟敢对岁神不敬！”

“完了完了！岁神像被你毁了，岁神一定会震怒的！”

“岁神一怒，流血百里、伏尸万千啊！”

一声接着一声的哀嚎和叱骂，在陈羽耳侧响起。

就连陈羽的那个便宜老娘也冲了过来，想要把陈羽拖走，不许他继续践踏岁神像。

但事到如今，陈羽哪里还有任何顾及！

陈羽目光一扫，马上就看到了供奉在一旁的油灯。

一不做，二不休！

陈羽猛冲上前，一把拿起了那盏油灯，连油带火的全部泼向了地上的纸扎像。

那岁神的纸扎像，本就是依靠纸张与细竹条编造而成的，极其容易点燃。

热油和火一泼上去，马上就被点燃了。

刹那间，熊熊火焰冲天而起，火舌如同毒蛇一般，在陈羽眼前摇曳生姿。

而随着岁神纸扎像的点燃，陈羽身在的梦境世界也如同镜子落地一般，骤然崩塌。

陈羽脚下一空，他整个人也猛然向下坠去。

同时，身在鬼域黄泉中的陈羽猛地一下惊醒，彻底从那个梦境世界中脱出。

“岁神，你果真没死！”

