第1627章 全面攻山16

“陈羽！”

“老三！”

一声声紧张与急切的疾呼，从四面八方传来，全都冲入陈羽耳中。

陈羽只觉两耳一阵嗡鸣，眼前就被无尽的黑暗笼罩。

他全身上下，更是如同被客车碾过一般，全身骨骼发出阵阵令人牙酸的“咯吱咯吱”声，似乎下一瞬就要根根崩开。

“我，我……没事……”

陈羽忍着身体各处的剧痛，颤巍巍地抬起一只手，微微地挥动了一下，示意大家放心。

但是，仅仅只是这样一个小小地动作，却几乎耗尽了陈羽所剩的全部力气。

冷汗席遍陈羽全身，让他感觉自己的意识，出现了片刻的混沌与昏沉。

“该死！现在还不是能晕的时候！”

“陈羽，你清醒一些，绝对不能倒下！”

陈羽狠狠咬了一下自己的舌尖，让自己的意识回笼，稍微清醒了些许。

黑衣左使看着瘫倒在地的陈羽，冷哼一声。

“若不是留着你，还有更大的用途！陈羽，你当真能活过本座一招吗？”

“不过，你这群同伴的命，却是留不得了！本座平生最恨背叛之人！”

“敢背叛本座者，唯有一死！”

黑衣左使目光扫过柳青、井道然等人，眼中杀意森森，嘴里突然吟诵出一段十分诡异的法诀。

一股更加磅礴的空间力量，突然展现。

与此同时，柳青几人的表情突然变得狰狞，脸色也迅速红涨起来，呈现出一种紫红色的死亡气息。

柳青感觉自己的五脏六腑，都承受着全方位的积压和撕扯，似乎在下一秒间，就会因为承受不住高压，直接崩碎。

在死亡降临的这一刻，柳青感觉自己之前的想法与计划，实在太过天真了！

面对黑衣左使这种强横存在，偷袭与人海战术，都是一场笑话！

只有势均力敌的实力，才能将其镇杀！

柳青心中一片灰败，他艰难的转头看向井道然、云岭道人等人，眼底闪过深深地歉意。

“是我连累了你们……”

按照黑衣左使的性格，既然井道然与云岭道人都选择了背叛。

那么，他们背后的终南山与太清宫，只怕也不会有什么好的结局了。

此时，李牧、秋剑、灵峰等人，虽然没有身处空间力量最中心的地带，但身在边缘的他们，也受到了空间力量的波及。

几人匆忙运转体内法力，咬牙与之硬扛。

但是，在如同天堑一般的实力镇压之下，李牧几人感觉自己身上仿佛背负着巍巍巨山，只要有一丝一毫的松懈，瞬间就会被压成一团肉泥。

“可，可恶！”

“我不能死！初夏的仇，我还没有报！”

“啊啊啊！一定要撑住！”

“黑衣左使，我md！”

秋剑、李牧几人满身大汗，额间青筋暴跳，面目狰狞的如同厉鬼一般，十分骇人。

短短半息之间，几人的心肺就一阵剧痛，大口大口的鲜血从他们嘴中喷出，渲染一地血色。

兮兮看着身侧痛苦无比的同伴，心生不忍。

“之前，你们来护我普陀山。如今，就让我一人来护你周全吧……”

兮兮转头看了陈羽一眼，目光贪婪的描绘着陈羽的眉眼，流露出深深地眷恋与不舍。

“有程长卿在你的身边陪伴，我也能放心。”

“陈羽，愿你余生顺遂，平安喜乐。”

“还有，忘了我吧……”

一滴晶莹的泪水，顺着兮兮的脸颊滑落。

与此同时，兮兮点燃自身元神，以元神为祭，准备勾动禅台之上的观音佛像。

刹那间，一道璀璨神光冲天而起，刺破云霄。

兮兮元神燃烧的光芒，就像是有万千星辰自苍穹垂落，席卷天地。

那尊安坐在禅台正中的巨大观音佛像，也被笼罩在这漫天华光之中，看起来无比的圣洁慈悲，让人忍不住跪地膜拜。

不过，这绚烂璀璨的一幕，却是兮兮以生命换来的。

“掌门在燃烧元神！”

“她这是要以元神为祭，催动普陀山的上古传承！”

“不！快停下！这会死人的！”

一声声疾呼，响彻天地。

陈羽等人在看到兮兮脸上决然、凄美的浅笑之时，个个目眦欲裂，向兮兮狂奔而去，希望能够阻止她的举动。

“兮兮，停下！”

“快停下！”

“我们的命，不需要你来换！”

陈羽几人本就身负重伤，如今挣扎着向兮兮冲去，无疑又加重了自身的伤势。

但是，没有一人喊疼停步，坚定的向兮兮走去！

即便他们因为身体的剧痛，根本无法起身，也趴在地上，挣扎着向兮兮挪去。

兮兮在看到这一幕后，没有任何犹豫，果断的加快了元神燃烧的速度。

一瞬间，漫天星辰坠落的速度，急速加快。

道道如同羊脂玉髓般的清辉，从禅台菩萨像上流转而出，照耀四方。

下一瞬，一滴晶莹无比的眼泪，从观音像的眼眶中滑落，坠落在佛像的掌心。

佛哭！

万籁皆寂！

黑衣左使感觉自己的空间能力，被一股神秘力量阻滞，他再也无法随心所欲的操控自己能力了。

“原来，传言并不是假的！普陀山的禅台菩萨像，果真蕴藏神通！”

“普陀山不愧是佛门四大道场之一，还是有底牌在手的！”

黑衣左使被观音佛像的神通镇压，也给柳青等人一丝喘息的时机。

柳青几人见束缚住自己的空间力量有所减弱，连忙运转运转自身法力，从黑衣左使的控制下挣脱。

当呼吸到第一口新鲜空气之时，柳青几人都有一种劫后余生的庆幸感。

当然，面对如此好的绝杀的时机，柳青也绝对不会放过！

“快！趁他病，要他命！”

“如今，正是斩杀黑衣左使的绝好时机！”

“结阵！大家一起上！”

一声声疾呼掠空，以柳青、井道然、云岭道人为首的诸多法术公会的法师，结阵攻向了黑衣左使。

黑衣左使看着从四面八方轰来的杀招，嘴角露出一抹阴冷的嘲笑。

“好，很好！诸位倒是能忍！一直潜伏在法术公会之中，直到此时才暴露本心！”

“不过，就算本座被观音像克制，也不是尔等能够轻易斩杀的！”

黑衣左使一声怒吼，他与观音像相抗衡的空间之力，突然分出了一缕，向众人轰杀而去。

几位实力较弱的法师，还没来得及抵抗，就被透体而过的空间力量，捏爆了心脏。

一位位法师，喷血倒下，再也没有站起。

