第1240章 营救开始1

陈羽此时也有同样的感受，听阿狸的讲述，里香在第一场战斗中的表现，还是很炸裂的——

她这是凭着一己之力，差不多铲除了血巫家族的一个坛口……

里香的境界，很可能远在自己之上！

但是羊路的出现，简直有点降维打击……

陈羽回想起了鬼差唐牛跟自己说过的话，即便在这个基础上，他感觉自己还是低估了羊路的实力。

就他的表现来说，已经不能用可怕两个字来形容了——能让枯骨复活，成为僵尸，并且赋予它们极其可怕的战斗力，这听上去简直有点离谱啊。

这时候，里香探寻地冲他说道：“听他的口吻，像是与你之间，有着不同寻常的关系？”

“是的，他说他见过我，但我一点都想不起来他是谁……”

里香皱眉说道：“即便他改变了容貌，也不会毫无线索可寻吧，难道像这种实力的强者，你还认识很多吗？”

里香的一番话，猛然点醒了陈羽。

“最高段位的强者……”

陈羽脑海中，顿时浮现出了几个人名，然后一一筛选。

“我，好像知道他是谁了！”

陈羽倒吸了一口气，喃喃说道，

“我倒是希望我搞错了，如果是他，那就麻烦了……”

里香眼中放出精光，说道：“是谁？他很强吗？”

“很强，就算我们这些人加起来，都绝对不是他的对手。”

“老大，你说的是谁？”

赤月也好奇地问道。

“雷泽尸王，秋山！”

“他？！”

白逸当场叫了起来，他是见过秋山的，大概也知道这位的实力有多恐怖。

当初，可是陈羽的老师出面，才用言语将他逼退……

“老大，你确定吗？”

“不确定，但可能性不小。”

陈羽说出了自己的理由：

如果是顶级强者的话，跟自己打过交道的，也就只有三个人，一个是自己的老师，杨宫梓，一个是猥琐道士通玄，还有一个，便是秋山了。

——萧逸云不算，他的段位虽然高，但陈羽不知道他实力怎么样。

至于这三人之中，杨宫梓没有讨论的必要，通玄道人的话……

陈羽想了一下，也不太可能是他。

虽然容貌可以伪装，但羊路举手投足，所透露出来的那种冷静——甚至有点儒雅的气质，跟这个猥琐的老头相差太远。

而秋山，却是符合的。

还有一点就是，羊路能够让白骨瞬间化成僵尸，这也比较像是秋山的手段，毕竟他是雷泽尸王，这种比较离谱的神通放在他身上，也能够解释的通。

“雷泽尸王……”

里香喃喃说道：

“我还是头一次听到这个名字。”

“你可以理解成，他是这个世界上最厉害的僵尸，或者说是僵尸中的扛把子。”

里香顿时露出了不可置信的神情。

“听你的意思，我输在他手上，好像一点都不冤？”

“何止不冤，你能从他手上逃掉——虽然他根本没出全力，也已经很不容易了。”

里香默然无语，过了一会，才说道：

“那么，像他这样的强者，为什么会跟血巫家族搞在一起？”

陈羽缓缓摇头，说道：“他们并不是一伙的，你没听他说吗，他故意伪装成矿工，是想利用血巫家族，达成某种目的……”

陈羽回忆着阿狸方才讲述的与羊路接触的经过，隐约想到了什么，道：

“有没有可能，是为了那具尸体？就是被血巫家族称为老祖宗的那个——叫什么来着？”

“荼蘼。”

“对对，就是他！”

陈羽看着里香，说道：“关于这个老祖宗，你知道多少？”

里香沉默了一会儿，将自己知道的有关荼蘼的情况讲了一遍。

她说讲的，与被陈羽关在纳芥里的那位血巫相比，大体上差不多，但多了许多的细节。

其中有一点，最让陈羽感到意外：

荼蘼，是一个女人！

而且，她虽然是血巫家族的领袖，但却不是生下来就在血巫家族，恰恰相反，她出生在程家，跟程长卿有点相似的是，荼蘼在很小的时候，便显露出了远超一般人的修行天赋。

当时的程家，虽然名义上是十三寨子之一，但已经陷入了长期的没落，与中小型家族无异。

那时候的苗疆，并不如现在这般平静，被瘴气覆盖的大山之中，一向有许多邪物作祟。

荼蘼带着程家族人，连年征战，取得了很大的战果，因此将程家重新拉回到了顶级家族的行列，她自己，更是声名鹊起。

而且她不光战斗强悍，“政治”方面也是一把好手，她凭借着一些手段，在巫门搞起了合纵连横，最终顺利当上了巫术联盟的盟主。

（这其中的艰难，里香没有细说，但陈羽也大概能够想得到，绝不会是听上去这么顺利）

这之后数十年，荼蘼带领整个巫门，数次深入十万大山，最终荡成功荡平那里的邪魔，尤其是斩杀了一只长年盘踞在那里的鬼寇。

这件事，可谓是功德无量，前面许多巫门的领导者都曾经尝试过，纷纷翦羽而归。

而荼蘼，凭借这份功劳，她的声望，也达到了最高点，被称为“复兴之主”，此后数年，她整合巫门，尤其对中小家族，给与了特别多的扶持。

因此，那些中小家族，对她特别感恩，甚至还为她供奉了生祠……

“说句不该说的，如果荼蘼能在这个时候死掉的话，那么时至今日，整个巫门都会把她当成仅次于巫人王的先知来供奉，但她后面所做的事情，却是将她推到了另一个极端……”

里香讲到这里，似乎有点累，说话也有一些喘了起来。

“你受伤了？”

陈羽这才看到她苍白的脸色，连忙问道。

“在第一场战斗中，我差不多耗尽了法力……后面又一路逃生，还没有恢复过来。”

“那你要不要先调息一会，讲故事这个不着急。”

“不用。”

里香说着，走向附近一颗橡树，坐在了一根横向的枝杈上，从左手手臂内侧摸出了一颗红色的珠子，吞进嘴里。

