三个男生低头看着面前的牛肉汤，瞬间一点食欲都没了。

她特么的居然还说的那么详细，稀的，稠的……

“味道不错，你们怎么不吃啊。”兮兮端着碗喝汤，一脸不解地看着他们。

“你要的稀的，有多稀？是不是跟你现在喝的汤差不多？”陈羽一脸坏笑地说。

对，就是报复！我就要看看你承受能力咋样！

兮兮含着一口汤正要咽下去，表情突然凝固了，然后噗的一口，全喷在陈羽脸上。

……

吃完——其实压根就没吃，李牧先带兮兮去开酒店，陈羽回家去拿背包，然后也要过去住，这样万一灵峰来了，三个人在一起，也好对付他。

快走到自己住的筒子楼时，陈羽离老远就听到吵吵嚷嚷的，走到跟前一看，是几个大妈大爷，正抓着一个高个子的小伙，拉拉扯扯地往外走，吵着要去查署。

小伙一脸委屈地挣扎着，但面对一堆老人，他也不敢太过反抗，还有两个老太太很凶，拿跳广场舞用的扇子，一个劲地拍小伙的脑袋：“我让你偷东西，让你偷东西！”

小偷？？

陈羽走过去，问大伙怎么回事？

“抓到小偷了！”门房秦大爷指着小伙，讲起了事情进过：

原来，自己住的这栋楼，连续好几天，有居民晒在门外的咸鱼咸肉之类的，都被人偷走了。

于是几个老头老太太商量了下，这几天都没去跳舞， 就在楼道里蹲守，结果就在不久前，他们眼看到这个陌生的小伙子，拎着根棍子，鬼鬼祟祟地上到二楼。

几个老人偷偷跟过去看，就看到他趴在一扇门上，正透过门缝往里头瞅呢。

老人们偷偷观察了好一会，这人都没走，就一直在门口站着，显然是在等待机会……于是他们一拥而上，盘问他来干什么，这人却一句话说不出。

那显然就是小偷了。

于是大伙这才押着他去查署。

“他这棍子，看到吗？”秦大爷举着他手里的黑色棍子，“一看就是用来从窗户外头挑咸鱼咸肉的，还一问三不知，明显心里有鬼！”

男子见到陈羽，仿佛见到了救星，顶着大妈不断往头上拍的扇子，拿出手机，飞快地打了几个字，递到陈羽面前。

“我是找人的，不是小偷，拜托帮我说说好话！”

“你是哑……抱歉，能听懂我说话吗？”

男子点点头。

陈羽便跟老人们解释，说他是找人的，老人们根本不信。

“你找谁，把名字写出来。”陈羽说。

男子又打字：忘了叫什么了……

“看到没，这就是借口，我们早就问过他了！他根本就说不上来！”秦大爷十分得意。

男子一脸着急，又打字给陈羽看：我真不是小偷，身份证可以给你们看！

陈羽看他一个聋哑人，挺不容易的，于是帮着劝说：

“不然这样吧，大叔大妈们，咸肉咸鱼也没几个钱，你把他送查署，最多也就是罚个几百块，再说也没抓到现行，查署都未必罚钱，人家又是聋哑人，不容易，干脆让他拿五百块钱出来，算是补偿大家损失，你们看怎么样。”

然后小声劝男子破财消灾。

于是男子含泪拿出了五百块，秦大爷又要去身份证，抄下他身份证信息，警告了一番，老人们这才乐呵呵地离去。

男子坐在花坛上，揉着被扇子抽的通红的额头，一脸的委屈和不忿。

“算了，你是聋哑人，跟人打交道比较吃亏，以后注意点。”陈羽看他挺可怜的，于是在一旁劝了几句。

男子用手机打字，递到他面前：你是好人，谢谢你。

“赶紧回去吧，再见。”

陈羽转身要走，突然男子又拉住他，飞快地在手机上打字，陈羽凑过去看，写的是：我不敢再上去了，但我真的要找人，能不能帮我找一下？

“行啊，叫什么？”

男子眨了半天眼睛，突然拍了拍脑门，打字道：忘了叫什么，姓陈，二十来岁，长的挺猥琐的。

陈羽挠着头，突然心里咯噔了一下，他不能开口说话，找的又是姓陈的，莫非……

当下静静地望着他，说：“你找的人，叫陈羽？”

男子愣了下，急忙点头。

陈羽暗暗吸了口气，缓缓说：“你是灵峰？”

男子怔住，随即也是反应过来，急忙站起来，转身去找自己的棍，结果不知道被哪个老人拿走了，无奈只好空手面对陈羽。

他像变了个人似的，脸上的委屈和愤怒一扫而光，冷冷地看着陈羽。

接着拿起手机，输入了一行字，给陈羽看：你不是对手，懒得跟你动手，跟我去省法堂。

“回去，你们会怎么对我？”

灵峰继续输入：审问，大概率会废了你。

陈羽：“不去呢？”

灵峰：那我就打到你去。

陈羽想了想，道：“有关河神作恶的事，你听说了吧，你等我几天，等我干掉河神，然后跟你走，这可以吧？”

灵峰听到河神两个字，打字说道：我不管河神的事，我只是奉命来带你走。

陈羽：“我没说不跟你走，你是法师，河神作恶杀人，你就干看着，孰轻孰重，不知道吗？”

灵峰急忙打字，凑到他面前，陈羽摆手：“我不用看，也知道你是想跟我一块对付河神，你是个有血性的法师，善恶分明，是这样吧？”

灵峰愣住，急忙又打字，陈羽还是不看，看着他，动情地说道：

“好兄弟，我明白你的心意，你是想说，只要我们齐心协力，河神又算的了什么！”他拍了拍灵峰的肩膀，“行，我接受你的好意，明天……或者后天，咱们一起去大战河神！”

灵峰龇牙咧嘴，差点把手机摔了，双手结印，就要上来打陈羽。

陈羽连忙摆手，“你是想证明自己的实力吗？这个不用，你既然连河神也不怕，实力我绝对放心！”

灵峰颓然坐下，一只手捂着脸，随即又在手机上飞快输入一行字，几乎是哀求地送到陈羽面前。

陈羽根本不看，握着他一只手，说：“你是怕我不带你去？放心，我这人不贪功，有好事大家一起，这样，我带你去开个酒店住，这两天吃住算我的，千万别客气，然后我们一块去对付河神，如果你有什么意见，现在告诉我，不说话的话，我就当你同意了。”
