第1467章 无际原野2

陈羽三人继续向原野深处行进，沿路也路过不少势力之间的大战。

但这群人，明显要更有眼力一些，觉得陈羽三人皆是一副不好惹的模样，根本不敢上前挑战。

因此，接下来的这一段路程，陈羽三人走的还算顺畅，并没有遇见什么绊脚石。

突然间，陈羽注意力被远处的一阵嘈乱声吸引。

“md！有本事上啊！我能怕你们这些小玩意！”

一声中气十足的怒骂，混在一片嘈杂的议论声中，非常的显眼。

“这声音，我怎么感觉有些耳熟？”

陆燕婉隐隐有些不确定，生怕自己听错，便转头看向陈羽，想要从他这里得到确认。

“呵，这骂娘声一听，就是灵峰那货！”

陈羽听出了自家兄弟的声音，对着红豆和陆燕婉一挥手，就率先向远处的人群走去。

“走，咱们过去看看，看看能不能搭把手！”

三人脚步飞快，在原野上狂奔，很快就到了战局的外围。

一眼扫去，灵峰的大光头混在人群中，实在非常的明显！

除此之外，陈羽还在人群中看到了印光法师、青霞子、云千秋三人的身影。

不过，此时的他们，远不如之前那般光鲜亮丽了。而围聚在他们身侧的狗腿子，也比之前少了很多。

陈羽猜测，应该有不少人的性命，都留在了第二关的毒瘴林中。

但青霞子等人并没有发现陈羽的到来，目光全都集中在战局之上。

此时，整场战局，已经进行到了白热化的阶段了。

灵峰和秋剑为一方，另一方是一对白眉老者，其中一人身穿白衣，另一人则身穿黑衣。

黑衣老者手持长棍，舞得虎虎生威，一道道由灵气演化而出的光刃，向灵峰横杀而去。

白衣老者则手持一柄长剑，一剑斩出，内中演化无尽妙法，似有日月星辰蕴藏其中。

这两人，随便拎出一个，个人战力都十分爆棚！

更别说两人相互配合起来，战力更是呈现直线上升，所造成的杀伤力，更是呈现出一加一大于二的效果。

红豆站在人群之外，纵观整场战局，忍不住表达了担忧道：

“灵峰和秋剑两人，明显处于败势，只怕不是这两位老者的对手。”

“不一定。此时战局尚未结束，一切还言之尚早。”

陈羽观察双方在对战时的细节，始终一副淡定从容的姿态，仿佛早就预料到了整场战局的结果。

红豆见状，便出言问道：

“怎么说？”

“只要灵峰祭出金刚法相拦下两人，秋剑在旁用清幽剑意辅助攻伐。此举，必胜。”

陈羽给出破局之法。

而接下来的战局，也正如陈羽所预料的一样。

轰——

漫天金光闪耀，一尊金刚怒目的虚影，在灵峰身后铺展而开，镇压天地。

秋剑一剑挥出，其上华光流转，就像是阳光照耀翡翠，所迸射出的清辉，极其的夺目耀眼！

同时，两人身影急闪，急速奔出。

看似两人，实则一体，向黑衣老者和白衣老者扑杀而去。

铮——

一声剑啸，如同凤鸣九天。

白衣老者的长剑，被秋剑一剑斩断，但剑势未减，再次向白衣老者的头颅斩杀而去。

秋剑与白衣老者擦肩而过，一道血线也出现在白衣老者的脖颈之上。

白衣老者的表情，彻底凝固，仰面向后倒去。

“弟弟！”

黑衣老者目眦欲裂，刚要与灵峰拼命。

但下一秒，秋剑的长剑，就已经横在了黑衣老者脖颈之上。

“怎么？你要下去陪你弟弟？”

秋剑微微歪头，表情很是单纯无辜的问道。

黑衣老者感受着自己脖间的森森剑意，喉头剧烈的滚动了几下，根本不敢继续嘴硬。

咚！

黑衣老者跪倒在地，表情也发生了前后一百八十度的大转变。

“我输了，求求您高抬贵手，放过我吧！就跟一个屁一样……”

黑衣老者满脸谄媚的求饶，再不见刚才的半分傲然。

灵峰十分厌恶这种软骨头的角色，狠狠踹了对方一样，怒道：

“滚蛋，别让我们兄弟再看见你！”

“是是是是，我这就滚……”

黑衣老者被灵峰踹的一个踉跄，也不敢站直身体，连滚带爬的冲了出去。

围观众人目睹了整场战局，看着陡然逆转的形势，忍不住发出一声声议论。

“我万万没有想到，一开始还落于下风的两人，竟然能够真的赢了黑白双煞！”

“这和尚和这剑客的手段，看上去十分的简单，也没有什么复杂的招式。但在攻防转换之间，配合的十分默契！每一次的攻击，都十分的恰到好处！”

“两方配合之间，实力固然重要，但彼此的默契，也是相当重要的！”

“在一战，看得真是爽快！”

“不仅如此，我也从这两人的配合之中，学到了不少对战的技巧！”

一时间，在场不少人看先灵峰和秋剑两人的目光，都饱含敬畏与称赞。

灵峰对众人的吹捧没什么兴趣，扬声质问周围的人群道：

“还有谁！可敢上来与我一战！”

灵峰的语气，有些挑衅全场的意味在内。

但全场，却没有一人出声应下。

就连人群中，境界实力最为强悍的印光法师、青霞子、云千秋三人都没有出声。

云千秋摇着自己那把骚气十足的黄金扇，对印光法师和青霞子说道：

“两位面对如此挑衅，不上去一试吗？”

印光法师闻言，直接翻了个大白眼，语气很是不屑的说道：

“这时候，谁上去，谁傻逼！”

青霞子仍旧一副淡然冷漠的模样，他斜了云千秋一眼，语气冷然的说道：

“你不是也没上去一试吗？”

“哈哈哈，在下自知自己的实力不够，根本打不过这两人，就不上去讨嫌了。”

云千秋摇着自己的扇子，毫不在意露怯，把自己的姿态放的非常低。

但实际上，云千秋、印光法师、青霞子三人心中非常清楚。

自从进入岷山遗迹之后，险象环生、危机重重！

他们能够行进到这第三关，已经实属不易，谁知道未来还有没有别的危机潜藏。

如今，脸面这种东西，早已不值钱了。

能不能保存实力，夺得山海印，才是重中之重！

因此，没有人会在这种关键性时刻，把自己的体力和法力，都浪费在这种毫无意思、只为争一时之气的战斗上。

灵峰环视全场，见无人敢迎战，忍不住冷哼一声道：

“都是怂包！有本事的，给我上来！别怂！”

就在这时，一片寂然的人群之中，突然有人扬声说道：

“我来挑战你！”

