第1121章 相亲1

有些地方，外人是不能随便进入的，但红莲禅师出示了长老令牌之后，看门人也都很恭敬地请他们进去了，甚至还主动奉上茶水。

等来到山顶时，已经是一个小时之后了。

山顶的大块平地上，修建着不少风格迥异的建筑，主要的部门，便是三大院——灵修院、裁决院，与神谕院。

陈羽对这三大院也是早有耳闻，不过听了红莲禅师的讲解之后，对这几个权力核心部门，也是有了更深一层的了解：

灵修院，负责为整个法术公会培养人才，但这种培养，不光是教导弟子，也包括对各种功法的整理、收集、编撰等等工作。

法术公会最大的图书馆，便在灵修院之中——是一座占地极大的建筑，因为时间有限，陈羽等人也就进去走马观花地转悠了一圈。

除此之外，灵修院还有着两项权力极大的差事：一是负责各大门派的资源发放，以及法师的等级鉴定与资质认证；灵修院的现任院长，是红烛会的玉面修罗——一个散修门派。

裁决院，则负责公会大小官员的任命和奖惩，除了三大院和长老会等少数高级部门的人员，是推选出来的之外，其余一切部门的官员任命，权力全在裁决院手上。

公会唯一的监察部门——律法堂，也属于裁决院直管部门；

裁决院的现任院长，乃是茅山的紫阳真人。

至于神谕院，名义上的职责，是“领悟神的旨意、指导法界的发展方向”，说的直白一点，就是只管大事的总扛把子。

这三大院，就像一个三脚架，支撑起了整个法术公会的基石。

至于长老会、军方等一些独立于三大院体系之外的部门，同样受到三大院的共同节制。

即便是法术公会的正副会长、长老会的大长老，军方的天策上将，虽然与三大院长同属第一序列，职权却在三大院长之后。

三大院的院长，与别的部门长官还有一点不同：

别的部门都是选举制或是任命制，只有三大院长是禅让制。

因此理论上来说，院长可以将自己的职位传给所看中的任何一个人。

红莲禅师一边讲解，一边热情地带着陈羽一行人，在三大院里分别转了转，当然核心部门没进去。

让陈羽印象最深刻的，便是神谕院了，另外两院的建筑都是中式仿古风格，只有这一所，所有建筑都是欧式的：

哥特式的尖顶，清真寺的圆顶，还有一座好像罗马角斗场形状的半圆形的巨大建筑。

看上去的确气度非凡，但与不远处的中式仿古建筑相比，总觉得有些格格不入。

“这些建筑，是神谕院第一任院长玉罗天尊要求建成这样的，当时正赶上民间的新文化运动，玉罗天尊在欧洲待过好几年，对欧式建筑情有独钟……”

面对陈羽的疑问，红莲禅师如此解释道。

“这……神谕院是咱们华夏法界的最高机构，建成这种风格，没人觉得不合适吗？”陈羽有些惊奇地怯怯说道。

红莲禅师耸了耸肩，说道：“大家都觉得不合适，据说从刚开始建造的时候，许多人反对，然而……反对无效。”

李牧笑着说道：“这就是权利啊，如果惠生禅师今天一声令下，要将神谕院改建成厕所的样子，大家也只能听他别的。”

红莲禅师看了他一眼，温和地说道：“我们现在就在神谕院里，李师侄说话还是要注意点。”

“是，我失言了！师叔莫怪。”李牧连忙道歉。

这时候，大家来到了一座砖石结构的楼房前面，有饭菜的香味从里面飘出来，从大门望进去，额有不少人在里面走来走去，手里都端着餐盘。

“食堂开饭了，正好也中午了，贫尼请大家吃饭吧，吃完我们再接着逛。”

红莲禅师招呼大家进去。

“这里，是法术公会的食堂？”陈羽好奇地问了一句。

“不，三大院都有各自的食堂。”

“那我们进神谕院的食堂吃饭，会不会不合适？”

红莲禅师笑道：“在总法堂，饭卡在任何一家食堂都是通用的，也没有什么准入资格，不过为了照顾我们佛门子弟，山上任何地方都没有肉食出售，所以今天就委屈你们，陪贫尼吃素了。”

说话间，大家进了食堂。

陈羽放眼望去，人还是挺多的，并且大部分都是年轻人。

红莲禅师告诉他们，今天是神谕院‘大讲’的日子，有大功讲课，因此吸引了不少服役的法师前来听讲，自然留下吃饭的人也就多了。

食堂里人声鼎沸的样子，让陈羽想到了当年住校时候校园里的食堂，一样的烟火气。

在红莲禅师的带领下，他们没有去窗口打饭，而是走进了二楼的一个包间——服务员也是在山上服役的法师，帮他们点了餐，不多一会，菜便摆上来了：

全是素菜，并且严格按照佛门的标准，所有菜品都没加葱姜蒜辣椒等辛辣的调料。

“六师叔，我以茶代酒，敬你一杯！”

兮兮端起茶杯站了起来，陈羽等人也赶紧跟上。

红莲禅师却笑着说：“稍等一下，作陪的人还没到呢。”

兮兮一听，有点不高兴地说：“六师叔把我们当外人了吗，还找人作陪，这样我们聊天都不方便了！”

红莲禅师拉着她的手，笑着说：“也不算外人，是梵社的一个后辈，经常在我那里听讲，正好昨天你给我打电话时他也在场，听说你们要来玩，他便很想认识一下，一再请求我，允许他请下这顿饭……我也不好拒绝。”

他望着兮兮，以闲聊的口吻说道：“这个后辈还挺不错的，比你大两三岁，性格很好，实力也很不错……”

陈羽和李牧听到这里，不约而同地朝对方看去。

尽管红莲禅师说的很隐晦，但两人还是察觉到了她的动机，两个字：

相亲！

不过兮兮却是神经大条地毫无察觉，撇了撇嘴说道：“是吗，既然是六师叔看中的晚辈，那就让他来吧。”

说话间，房门被敲响了。

随着红莲禅师一声“进来”，房门推开，一个个子挺高的男青年，面带笑容地走了进来。

……………………………………………………

祝大家新年快乐！今天跨年，青子也算放假一天，少更一些，后面努力多写！大家吃好喝好，喝好吃好！阳了的不要怕，没阳的更不怕！

