第1552章 叶少阳！

陈羽不想接受陆燕婉的消失的事实，但现实无法挽回。

就在陈羽满心悲痛的时候，一声怒吼从不远处传来。

“陈羽，快撤！我顶不住了！”

陈羽有些飘远的思绪，被秋山这声怒吼打断。

他转头看向秋山所在的位置，只见漫天灵气巨蟒因为山精的消散，逐渐变得狂暴起来，正在疯狂向他攻去。

即便秋山实力强悍，但独自面对如此疯狂的攻势，他也感觉有些吃不消了。

陈羽见状，也不再耽搁，马上向山下冲去。

秋山也紧随而上，与陈羽并肩而行，冲出了山顶的位置。

在离开山顶之后，灵气巨蟒对陈羽与秋山的攻击，也彻底停止。

两人见状，都不由松了口气。

陈羽见红豆、秋剑和灵峰三人都已下山，便与秋山结伴，一起向山下走去。

在下山途中，秋山有些好奇的询问陈羽道：

“山海印的使用技巧，你完全掌握了吗？”

“怎么？你对山海印有什么想法吗？想要抢？”

陈羽扫了秋山一眼，神情隐隐有些戒备起来。

秋山闻言，却哈哈一笑，语气十分不屑的说道：

“你不必防备我，我对抢夺山海印，根本没有任何兴趣。倒是那些争夺山海印的人，才是个顶个的蠢材！！”

“他们根本不知道，这方山海印可不是谁都能用的！这世间，除了叶少阳，也只有你能够使用了。”

叶少阳！

这个名字，陈羽也从陆燕婉嘴里听说过。

但刚才时间紧迫，陆燕婉并没有详细介绍。

如今，陈羽见秋山似乎对这人有些了解，便虚心请教道：

“能不能告诉我，叶少阳到底是谁？”

“啧，这下山的路程，也太过无聊了。我便同你说说，也算打发时间了。”

秋山随口回了一句，便把他知道的情况，简单的说了一下。

“叶少阳那家伙，是位面之子。我与他在别的空间打过架，算是被他放逐到这里来的。”

“而你，是叶少阳以一缕魂魄，投入到轮回之中，历经七劫八难之后，所成为的另一个他。”

“哦，对了……其实，不止是你。秋剑、灵峰他们，也都是一样的。”

陈羽听到秋山提及自己的兄弟，刚想开口追问，秋山却摇了摇头，抢先说道：

“具体的情况，你不必问我，我也不清楚的。不过，你也不必担忧，以后会有人告诉你们的。毕竟，这是你们的使命，你们无法逃避……”

陈羽听到秋山的这句话，神色无比的诧异。

曾经，陈羽以为自己的成长与所作所为，都是一场场难得的人生历练，是他人生的宝贵经历。

但直到今天，陈羽方才明白……

原来，命运都是既定的，一切都是被人安排好的！

这种被人牵着鼻子走的感觉，让陈羽十分的不舒服。

秋山看到陈羽不断变化的表情，也大概能够猜到他内心所想，安慰说道：

“你不必觉得难受……其实，说是被安排了，但能够安排的事情，只是大体的走向。”

“而你们具体要怎么去做，包括最终能不能做成，这些都不是外力能够安排和掌控的。”

“总的来说，你们的命运，还是由你们自己的选择所决定的。能够走到今天这一步，也全靠你们自己。”

秋山的这一段话，就如同一道惊雷，在陈羽脑海中轰然炸开。

这一刻，陈羽感觉笼罩在自己心头的雾霾，猛地一下散开了。

陈羽回忆此前种种，发现这一路走来，虽然能够看到被人安排过的影子。

但途中，那一场场地战斗，一次次地生与死的搏杀，全是靠他们自己撑过来的！

这一切的经历，是不可磨灭，也是外力无法掌控的！

陈羽想通了这一点，感觉压在心头的巨山散去，对秋山说道：

“没想到，你这样一个反派角色，居然也有充当人生导师的一天。”

“我只是闲来无事，偶尔客串了一下。”

秋山随口回了一句，脸上看不出任何的表情变化。

虽陈羽与秋山并不算熟悉，但也打过几次交道，自认对他有一点了解。

陈羽微微沉吟片刻，终于忍不住把埋藏在心底的疑问甩出。

“我一直很好奇，你似乎总在撺掇我寻找山海印……你的目的是什么？又或者说，你能够从中得到什么好处？”

“你的性格，也不像那种会做赔本生意的人。你若说自己一无所求，我是绝对不相信的。”

秋山听到陈羽如此说辞，并不感觉意外，语气坦诚的回答道：

“我对你，的确一无所求……但也不算完全无所求，我只是想回去罢了。”

“虽然这方世界很不错，我在这里的事业也刚刚起步，但我还是希望，有朝一日，能够回归故土。”

“山海印，是我回去的唯一希望。而你，是除了叶少阳外，唯一能够驾御山海印的人。”

“所以，我别无所选择……不是吗？”

陈羽见秋山的回答这般坦诚，无奈的耸了耸肩膀，说道：

“既然你别无选择，那你只能慢慢等着了。我现在离你所说的那个高度，还远着呢。”

“不着急，有希望，总归是好的。”

秋山目光放远，眼中暗光闪烁，似乎在追忆着什么。

就在这时候，山脚下一声大吼传来。

“老三！”

“老三！”

陈羽被声音惊动，转头看去，就见秋剑、灵峰、红豆三人站在山脚下，正对着他远远招手。

“你的同伴在等你，我就不与你同行了，走了。”

秋山言罢，直接转身离去。

虚空中，只剩下一声幽幽感慨，传入了陈羽的耳中。

“陈羽，希望我们下次见面，会是在人间会师。不过，在此之前，我们都有很多对手，需要各自去面对……祝你好运。”

陈羽心中一凛，转头看去。

但台阶之上，早已不见秋山的身影。

这时候，秋剑、灵峰、红豆三人冲了过来，神色很是急切。

“秋山怎么在这里？”

“秋山来这里干什么？他是来抢山海印的吗？”

“我擦！不会吧，山海印真的被秋山抢走了？”

“咱们拼死拼活搞到的宝贝，就让他给半路截胡，直接摘取胜利的果实了？”

“草！这也太不要脸吧！”

秋剑、灵峰两人，你一言我一语，直接开始各种脑补。

红豆的心思更为细腻，她打量了四周一圈，突然问道：

“陆燕婉呢？她不是同你一起上山了吗？怎么只有你自己下山了？”

