第1713章 自杀

岁神在重生完成之后，镶嵌在他皮肤之中的无数眼珠，就开始以一个超越常理的速度，飞快的转动起来。

这些眼珠的转动速度之快，几乎看不出黑白之间的界限，反而随着旋转速度的加快，逐渐的融为一体，晕染成一片漆黑。

秋剑、灵峰几人看着那些飞快转动的眼珠，被惊得目瞪口呆。

“嘶，这转速，我真的担心那些眼珠子被转飞出来。”

“呵呵呵，大珠小珠落玉盘，满地皆是黑眼珠！”

“好诗！当真是一首好诗啊！”

“当年，秋老师退出诗坛的时候，当真是文学界的一大损失啊！”

“唉，好汉不提当年勇，大师不提当年骚！低调低调……”

在刚开始的时候，秋剑和灵峰在斩杀天师道弟子的时候，还忍不住嘴炮几句，冲淡一下现场紧张凝重的气氛。

但渐渐的，随着岁神身上眼珠转动的速度越来越快，秋剑、灵峰几人的动作，也逐渐变得诡异起来。

嗡——

突然，秋剑手中的青霜剑，发出了一声深深地悲鸣。

紧接着，在毫无预兆的情况下，青霜剑的剑身猛然一顿，斩向天师道弟子的剑锋猛然调转。

下一刻，青霜剑就向秋剑自己的脖颈斩去！

“秋剑！你在干什么！”

陈羽一直在关注周围的战局情况，视线意外扫到了这惊险十足的一幕。

几乎在陈羽话刚出口的一瞬间，他手中的轩辕剑便飞驰而出，向秋剑手中的青霜剑冲去。

叮！

两柄宝剑在空中相击，发出如同铜铃般的轻吟，震荡一方天地。

而秋剑那柄青霜剑的品质与太虚帝君赠与陈羽的轩辕剑相比，明显是一个天上一个地下的差距。

两者之间，完全不是一个等级的存在！

也正是这般，在青霜剑被轩辕剑击中的一刹那，青霜剑斩向秋剑脖颈的决然一剑，被硬生生斩断！

当啷——

一声宝剑坠地的轻响，青霜剑从虚空跌落在地。

而轩辕剑则于虚空一个急速回转，向陈羽飞驰而归，被陈羽一把握在了手中。

“秋剑，你刚才是疯了吗！”

陈羽拧眉呵斥了秋剑一句，却看到他仍旧呆愣愣地站在原地，一动不动。

这诡异无比的情况，也让陈羽感觉十分的不对劲。

“秋剑？秋剑！你什么情况……”

陈羽暗道一声不妙，连忙向秋剑狂奔而去。

可谁知，陈羽话还没有说完，就看到方才还直愣愣站在原地的秋剑，突然一下动了。

秋剑一个猛扑上前，目标精准无比，直接扑向了落在地上的青霜剑。

而就在秋剑手掌握住剑柄的一瞬间，他的动作根本没有丝毫的犹豫，拎着长剑就向自己的脖颈抹去。

那副决然赴死的利索姿态，看得陈羽胆战心惊！

“靠！”

陈羽惊得目瞪口呆，手中的轩辕剑再次飞驰而出。

终于，轩辕剑赶在秋剑抹脖自尽的前一刻，把他横在脖颈动脉处的青霜剑击飞出去。

当啷——

青霜剑重重地砸落在地，但秋剑试图自尽的举动，并没有就此停止。

就在青霜剑飞出的一刹那，秋剑也连滚带爬的向自己的长剑追去，伸手就要握剑自尽。

“秋剑，我艹你大爷的！”

陈羽忍不住爆了一句粗口，一时也顾不得斩杀周围的天师道弟子，他如同人形坦克一般撞飞人群，向秋剑所在的方向猛冲而去。

一个猛虎飞扑！

陈羽在秋剑摸到青霜剑的前一秒，就把他扑倒在地。

紧接着，衣蛾泰山压顶，陈羽也重重地坐在了秋剑的身上。

秋剑被陈羽镇压在地，但他双手却执着的向前抓去，坚定不移的摸向不远处的青霜剑。

“秋剑！秋剑！你搞什么！”

陈羽怒吼一声，狠狠地锤了秋剑几下。

但秋剑却像泥胎木偶一般，对陈羽的捶打没有任何反应，眼睛始终直勾勾地看着前面的青霜剑，挣扎的向前爬动着。

“这情况，不太对啊！”

陈羽心里咯噔了一下，连忙抬头向四周看去。

只见方才还无比正常的灵峰，两手正在疯狂的掐动着法诀，去催动那尊金刚法相。

金刚法相受到灵峰的驱动，便迈开双腿，向不远处的提摩族人走去。

一脚落下，就如同一座高山从天而降，毫不留情的镇压而下，踩向在场的提摩族人。

而那群骁勇善战的提摩族人，面对金刚法相踩下的脚掌，根本没有任何反抗行为。

甚至，还一个个的主动走上前，去承受这从天而降的杀招！

眼前这诡异无比的画面，与飞蛾扑火般的自取灭亡，已经没有任何区别了！

短短片刻间，就有一大片的提摩族死于金刚法相的脚下，整个人都被踩成了一张肉饼。

不仅如此，还有不少提摩族人，放弃斩杀对面的天师道弟子，而是对自己人疯狂出手，不死不休！

刹那间，方才还两军对峙的战局，已然变成了自相残杀的人间炼狱！

浓厚的血腥气息弥漫在大殿之中，令人作呕欲吐。

举目四望，处处都是断肢残臂，开膛破肚的尸体躺了满地。

一时间，大殿内的尸体数量之多，几乎没有任何可以落脚的地方！

陈羽看到灵峰暂时没有自残的举动，也大大地松了一口气。

不过，如果放任灵峰这般下去，陈羽也不确定未来是否会发生新的变故，危及到灵峰的人身安全。

陈羽不敢去赌，也不想用自己兄弟的命开玩笑。

下一瞬，一道华光骤然绽放。

捆仙绳飞驰而出，如同灵蛇一般游走虚空，向灵峰奔驰而去，直接把他捆了个结实。

灵峰大杀四方的疯狂行为，也因为捆仙绳的束缚，被迫中断。

那尊金刚法相失去灵峰的操控，也骤然停止了所有镇压行为，就如同一尊雕塑一般，直挺挺地站在大殿之中，一动不动。

可既是这般，灵峰周围的那一方区域，也躺倒了不少提摩族人的尸体。

而当灵峰的镇杀行为一停止，围绕在灵峰周围那群提摩族人，也随之停止了之前的赴死行为。

然后，这群提摩族人没有任何犹豫，转头就对自己的同伴下了死手，又或是同秋剑一般开始自杀……

越来越多的提摩族人，死在了自己人的手中！

不好！

大家有危险！

陈羽看着眼前无比诡异的一幕，心中一凛，也开始疯狂搜寻程长卿、赤月、李牧几人的身影。

“李牧！白逸！程长卿！赤月！”

“你们几个都死哪里去了，说话！”

