第1421章 前往罗布泊

赤月这一句话，让白逸瞬间红了眼睛。

“老大，赤月说的是真的吗？”

“阿狸真的要死了吗？你能不能救救他！”

白逸拉着陈羽的衣角，两只眼睛水汪汪的，仿佛下一秒就要哭出来了。

陈羽看着脑补过度的两个仆从，也是相当的无语，说道：

“你们两个自己看看，阿狸那是一副要死了的模样吗？”

“啊？”

白逸有些愣愣地转头，视线看向阿狸，就见他两只眼睛瞪得溜圆，一副晶晶发光的模样。

阿狸大力的抽动着自己的鼻子，语气兴奋和激动的对陈羽几人说道：

“老大，我感受到了空气中的水汽！这附近，一定有水源的！”

阿狸是河狸成精，从小在水源附近长大，对水汽的敏感程度，要远超其他种族。

现在，既然阿狸这般说，就一定没有错。

“水源！哪个方向！”

赤月一听阿狸的话，马上把刚刚地小乌龙抛到了脑后，连声追问起来。

阿狸闭上眼睛，快速的抽动自己的鼻头，感受着周围空气中的水汽含量。

很快，阿狸就抬手指了一个方向，语气十分肯定的说道：

“就是这个方向，距离我们现在的位置不远，翻过这座沙山，应该就能看到了……”

“我先去打探情况！”

赤月不等阿狸把话说完，整个人就冲了出去，想先打探一下水源附近的情况，也免得有什么危险。

陈羽看着火急火燎的赤月，摇头一笑，对阿狸和白逸说道：

“在陆燕婉提供的地图中，这附近应该有一条河流的，好像叫做孔雀河。”

“阿狸，估计你感应到的水源气息，就是来自这条孔雀河。”

“陆燕婉之前的留言，也说她派来接应我们的人，会在这个绿洲附近出现，我们也尽快过去吧。”

陈羽一边说着，一边向阿狸指示的方向走去。

不过，还没等陈羽几人翻过那座黄沙山，一阵剧烈的打斗声就传了过来。

“啊！有妖怪！看打！”

“鬼鬼祟祟地躲在水里，你想干什么！”

“行事如此背人，肯定没什么好心思！”

“今天，姑奶奶就好好教训你一下，让你知道花儿为什么这么红！”

随着赤月一声接着一声怒骂传来的，是“砰砰砰”地敲打声。

“哎呦，你吃什么长大的！这么硬！”

陈羽几人在听到赤月的怒吼声，便不由自主的加快了脚步，向沙山山顶冲去。

等到达山顶，向下俯瞰而去。

眼前，是一小片夹杂在沙漠中的绿洲。

一条细长的河流从远处蜿蜒而来，给这方沙漠带了一丝丝绿意和生机。

河岸的两侧，有几棵专门生长在沙漠中的树种，地面还有几丛低矮的绿色灌木。

这里的一切生机，都是依附于这条河流而生的。

对沙漠中的生灵而言，这片绿洲绝对是天堂一般的存在，更是救赎之地。

但此刻，陈羽几人没有心思欣赏这里的绿洲风景，注意力全被赤月吸引过去。

只见在这条河水旁的河岸上，有一个巨大无比的河蚌。

这只河蚌紧闭着蚌壳，孤零零地倒在地上。

赤月此时就蹲在这只河蚌的蚌壳上，一拳接着一拳狠锤蚌壳，一副要把它打碎的模样。

“赤月，我来帮你！”

“等等我！”

白逸、阿狸见赤月撬不开河蚌，连忙冲下沙丘，想要给赤月帮忙。

陈羽察觉到这只河蚌上的轻微妖气，又想到陆燕婉说要派人来接的事情，连忙出声说道：

“等等！先不要打了！说不定是自己人！”

陈羽一句话，让赤月几个果断停手，转头看向他。

“什么？自己人！”

“就这大河蚌，跟咱们是什么自己人！”

“自己人，怎么连头都不敢露！”

赤月几个敲了敲河蚌，脸上表情有些不解。

陈羽走了过去，提醒几人道：

“在来罗布泊之前，陆燕婉就说要派人来接应咱们，应该就在这片绿洲附近。”

“况且，之前她派去淮上县给我们传信的，就是一只王八老妖，说不定这只河蚌就是来接应我们的……”

陈羽话还没有说完，一直紧闭的河蚌蚌壳，突然露出了一道细缝。

一个颤巍巍地声音，从河蚌深处传了出来。

“你，你们认识我们二大王？你们就是我要接应的人吗？”

“二大王？”

陈羽一听这话，也愣了一下。

毕竟，之前那个王八老妖去陈羽家中传信的时候，称呼陆燕婉为大王。

现在，怎么又出了一个二大王？

“你说的二大王是谁？找我们来的人，叫做陆燕婉。”

陈羽心生疑惑，便追问这只河蚌精。

谁知陈羽话音刚落，从河蚌中传出的声音更加兴奋起来。

“陆燕婉就是我们二大王啊！是她让我在这里等着你们的！”

陆燕婉成了二大王？

怎么一段时间没联系，她这地位还降级了？

陈羽越听越懵。

这时候，河蚌一直紧闭的蚌壳也猛然一下打开了。

不过，赤月、阿狸、白逸三人正蹲在河蚌上，当即被打开的蚌壳掀了下去。

“哎呦！”

“你怎么偷袭！”

“不讲武德的河蚌，是要上烧烤架的！”

赤月、白逸、阿狸三个砸在沙地上，摔得四脚朝天，身上滚满了沙子。

而河蚌的蚌壳打开后，里面有个十一二的小男孩。

这小男孩浑身雪白，长得肉乎乎的，一听赤月三人的抱怨声，脸皮瞬间涨红了，连声道歉道：

“对不起，对不起！我不是故意的，就是……终于等到二大王交代的人，忘记你们还在我的蚌壳上了。”

河蚌精真诚道歉，反倒让白逸几个有些不好意思了，连连摆手起来。

“没事没事。”

“摔在沙子上，不疼的。”

赤月想起刚刚同这只河蚌打架，脸蛋一红，不好意思的说道：

“刚才，你躲在河里不出声，我以为有妖精要暗中偷袭我，才出手打你的，对不起。”

“没关系，是最近的罗布泊不太平，我害怕有坏人来，才躲在水里观察情况的。”

河蚌精连连摆手，解释了刚才为什么暗中偷窥的原因。

陈羽一听河蚌精这话，心中却更加担忧秋剑和灵峰等人的情况，便说道：

“既然是陆燕婉派你来等我们的，我们还是尽快出发，跟她会合吧。”

“好。大王他们在沙漠的中心区域等你们，我来带路。”河蚌精连忙应道。

