第1464章 毒瘴3

一具具被洞穿胸膛的尸体，仰面倒下。

红豆等人这才发现，一直平静无比的沼泽，不知何时翻滚起来。

一根根类似藤蔓一样的黑色不明生物，从沼泽深处爬出，在虚空中不断的挥舞。

但是，这些黑藤的末端，却长出类似人手一样的人体部件。

人手之上的指甲，根根竖起，闪着幽幽地暗光，看起来十分的尖锐锋利。

而此时，不少黑藤的人手之上，都攥着一颗颗鲜血淋淋地人心！

这些人心，刚被人手黑藤活掏出来，还在微微跳动着，看起来十分的恐怖血腥。

砰！砰！砰！

一颗颗人心，被人手黑藤直接捏爆。

浓郁的血腥气息在山林中弥散而开，混合着沼泽潮湿腥臭的味道，向陈羽等人扑来。

一股难以形容的味道弥漫鼻尖，闻起来十分的令人反胃、作呕！

在场有不少年轻弟子被这一幕吓得脸色惨白，忍不住俯身呕吐起来。

但是，这些人手黑藤在捏爆心脏之后，根本就没有给众人反应的机会，再次出击。

一根根人手黑藤从沼泽深处冲出，十分灵活的在山林间穿梭，向在场所有人扑杀而来。

人手锋锐的指甲闪着森森寒光，如同利刃一般向众人的心脏抓来！

“快！准备！”

“战！”

“亮法器！”

“杀死她们！”

一声声惊呼，在山林之中响起。

在场的所有二代弟子，纷纷亮出自身法器，迎战这些诡异的人手黑藤。

红豆见陈羽还在闭目凝思之中，便对陆燕婉说道：

“守住陈羽周身，绝对不能让这些怪藤靠近他半步！”

“没问题！”

红豆和陆燕婉一左一右，站立在陈羽身侧，封锁他四周的所有攻伐角度。

而就在这短短片刻之间，数不清的人手黑藤已经镇压天地，向众人轰杀而来。

红豆眸光一冷，手中长剑于瞬间出鞘。

一剑出，如同万流归宗！

这些威风赫赫地人手黑藤，瞬间被红豆斩断无数。

吱吱吱——

这些人手黑藤在离开藤条本体之时，便发出一阵令人头皮发麻的乱响，瞬间便腐烂成泥。

红豆见人手黑藤在被斩断之后，就彻底失去了攻击力，也不由松了口气。

“一击湮灭，在抵抗它们攻击之时，也方便不少……”

但是，还没等红豆感慨结束。

只见那些被红豆斩断的人手黑藤之上，再次长出了新的人手。

这些人手刚刚长出，没有任何停顿，就再次向眼前的目标攻击而去。

在场不少人没有反应过来，直接被这些新生的鬼手贯穿，活生生地挖出心脏！

“啊！”

“噗！”

“救命！”

一声声惨叫在寂静的山林间炸响，幽幽传远。

不少死里逃生的人也迅速反应过来，大声的提醒彼此道：

“大家注意，这些鬼藤上面的人手，会再次生长出来！”

“这些黑藤，到底是什么怪东西，根本就杀不尽！”

“快看！沼泽之中，又有新的鬼藤生长出来了！”

众人闻言，纷纷转头看向沼泽。

只见随着沼泽的不断翻滚冒泡，一根根更为粗壮的人手黑藤，从沼泽深处冲了出来。

红豆看着眼前这一幕，眸色逐渐转冷，敏锐的察觉了一点。

“人心，似乎是这些怪藤的养分！只要有活人被它们掏出心脏，沼泽深处就会有新的怪藤生出！”

“没错！”

这一点，陆燕婉也发现了，出声赞同红豆的观点。

红豆看着身旁众多年轻弟子死去，心生不忍，忍不住把自己的发现分享给了众人。

“大家小心！人心是这些怪藤成长的养分！”

红豆一句大声提点，众人也发现了这些人手黑藤的生长规律，但心中却生出一股浓浓地绝望感。

“啊啊啊！这些怪东西到底要怎么解决！杀不尽，还不断的生长出来。”

“一个个攻击力这么强，还能再生！咱们死后，还能成为它们生长的养料！这太恐怖了！”

“眼前这场面，根本就是无解的！”

“我们到底要怎么办才好啊，我不想死在这里！”

“呜呜呜，这一关，到底要怎么才能闯过去啊！”

“谁来救救我们！我真的不想死啊！”

一声接着一声的痛苦哀嚎响起，恐惧与绝望的气氛，笼罩在每一个人的心头。

“不！我不要打了！我要走！”

“我也不要打了！”

“我不行了！我真的扛不住了！”

终于，有人扛不住人手黑藤如同车轮战一般的攻击，心生退意，转身就要逃走。

可是，就当他们转身的一刹那！

人手黑藤也抓住他们身上的破绽，一个猛冲上前，直接贯穿他们的身体，挖出心脏！

砰！砰！砰！

当一颗颗心脏被捏爆，沼泽之中又生出新的人手黑藤！

在场存活的众人，看着这周而复始的一幕，心中快要被漫天的绝望淹没。

“该死！这一关，到底要怎么破除！”

“敢不敢来一个人，来救救我们啊！”

“大家都是为了夺宝而来，谁会救自己的对手呢！”

极致负面的情绪，开始在全场弥漫。

越来越多的人，心生退意。

但为了自己的小命着想，众人根本不敢停手，只能机械和麻木的挥动各自法器，去斩杀树林间急速增长的人手黑藤。

此时，红豆和陆燕婉两人，始终稳稳地守在陈羽身侧，替他挡下漫天的人手黑藤。

任凭这些人手黑藤的攻击角度如何刁钻，都无法突破红豆手中的长剑！

由于两人的战力极其强悍，所有试图逼近陈羽的人手黑藤，都被她们轻松斩杀。

周围，一些实力较弱的法师见状，纷纷向红豆、陆燕婉、陈羽三人靠拢过来，试图寻求庇护。

一时间，一个一致向外的包围圈，在悄无声息的生成，共同抵御这些不断再生的人手黑藤。

在众人的合力攻伐之下，这些人手黑藤被挡在外围，暂时无法取走新的生命。

疲惫不堪的众人，终于有了一丝喘息的时机。

“呼，终于能稍微喘口气了！”

“我以为，自己就要死在这里了！”

“好险！好险！”

不少人暗自庆幸，也开始思考逃生之路了。

“诸位，大家既然聚在一起，此时便是生死与共的存在！不知谁有这第二关的破解之法，不如说出来，大家商讨一下可行性！”

“就是！人的体力和法力，终于穷尽之时！我们不可能跟这些怪藤一直僵持下去的！”

“如今，还是要想办法尽快离开这里的！不然，大家早晚会被这些怪藤的车轮战给耗死的！”

