第1750章 洁白空间

由于镇妖塔内的情况不明，众人思前想后，还是决定组团进入。以免遇到自身难以解决的危机，也好彼此之间有个照应。

于是，准备闯塔的这群年轻弟子，便各自找了相熟门派的弟子，一起组队。

在旁的红豆见状，便带着红妩走了过来，主动询问陈羽几人道：

“你们这边，还缺队友吗？”

陈羽这一方，只有秋剑、灵峰与他一起入塔。而三人对红豆的战力水平，大概都有所了解，当下也没有拒绝，纷纷点头应道。

“我们就三个人，必然很缺！”

“人多力量大！谁能嫌弃战友多呢！”

“欢迎红豆战神和红妩师妹的加入！”

陈羽三人的意见一致，原本的铁三角小队，也迅速扩展成了五人队伍。

至于在场的其他人，由于陈羽之前“通缉犯”的名号太过响亮，众人犹豫许久之后，还是放弃与陈羽结交，选择了更为熟悉的宗门弟子组队。

陈羽感受到众人有些排斥的小动作，并没有在意。

毕竟，从一开始，陈羽就不打算与这群并不熟悉的法师组队。

人多意味着事多，再加上镇妖塔中的情况不明，陈羽可不想在这种生死攸关的时刻，被自己的队友的背刺。

“就咱们五个吧，不加人了。”

“好！”

灵峰、秋剑、红豆、红妩四人都没有意见，迅速应了一声，便紧跟在陈羽身侧，等待镇妖塔的开启。

很快，在场的年轻法师们也各自组队完成，迅速分散成了几个小团队。

崔府君见众人组队结束，便再次开口说道：

“既然大家都已经组队完成，我便开启镇妖塔的通道，送你们入塔。”

“镇妖塔一共有十二层，每一层都有难以预估的危险与强大邪物鬼妖，大家务必谨慎小心，万不可有丝毫松懈。”

崔府君言罢，见众人纷纷点头应下，也不再耽搁时间，催动体内法力，准备开启镇妖塔之门。

“天地诸法……”

崔府君口中吟诵着晦涩难懂的法文，两手更是飞快掐动起来。

下一瞬，一道道闪着金光的符文便从崔府君指间倾泻而出，横跨虚空，精准的击打在镇妖塔的塔门。

这扇塔门，表面看似是木头雕凿而成的，可却在这些符文击打在门扇上的时候，发出一声声如同青铜古钟般的轰鸣声。

嗡嗡嗡嗡——

沉浑的撞击声随风挥散，回荡在苍穹之上，带来一股难以形容的心悸感。

而随着这一声声沉浑无比的撞击声响起，这方天地间的万物，似乎受到了某种神秘的召唤一般，发生着难以预料的异动。

哗啦啦啦，哗啦啦啦。

山林间的苍天巨树微微震颤，葱郁的树冠枝丫更是无风自动，开始疯狂的摇晃起来，发出如同海潮一般的悲泣声。

远方天际，大片大片的乌云翻滚而来，内中夹带无数恐怖雷龙，观之令人心惊胆战。

一瞬间，刚刚还晴空万里的苍穹，瞬间便被乌云覆盖，遮天蔽日，变得如同深夜一般，不见半分阳光倾泻而下。

而这些恐怖的雷云，在逼至广场上空之时，便在镇妖塔的塔顶形成了一个恐怖的漩涡，开始疯狂的旋转震颤起来。

轰隆！

一声骇然雷鸣，乌云之中有雷龙降下，狠狠劈斩在镇妖塔之上。

与此同时，镇妖塔一直紧闭的塔门，也随之开启了一道缝隙。

刹那间，磅礴阴气滚滚而来，如恐怖海潮一般弥散全场，激起阵阵冷寒。

一声声凄厉的鬼叫与鬼泣之声，也从那道缝隙之中倾泻而出，回荡在众人的耳侧与识海之上。

“呜呜呜呜呜，我死的好惨啊！”

“咯咯咯咯，好多小哥哥啊，快来快来！”

“桀桀桀，你们所有人，都要死！”

“嘤嘤嘤，小师父请开门，奴家在这塔中呆的，真真寂寞啊！”

各式各样的鬼哭狼嚎激荡而出，试图抨击在场人的心神。

但在场所有人，个个都是正统法师出身，心志坚定、法力浑厚，又怎会被这些不入流的鬼音所影响。

当即，一道法力流转全身，这些勾魂摄魄的鬼音便瞬间溃散，根本无法对任何一人造成影响。

而此时的镇妖塔，随着一道道雷龙斩下，原本只有手指宽的门缝也一点点扩大，逐渐变成了一道可容一人通过的缝隙。

“快点进去！镇妖塔的塔门，不能开启过大！”

萧逸云见状，连忙一声大喝，催促塔前的诸位弟子尽快入塔。

众人闻声，也不敢耽搁，迅速上前，由这道狭窄的缝隙进入镇妖塔内。

“咱们也走吧。”

陈羽对秋剑四人挥了挥手，也随着人群进入了镇妖塔。

当陈羽一行人进入镇妖塔之时，眼前是一片洁白无比的空间。

这方空间仿佛超越了镇妖塔原有面积的限制，自成一方小天地，似乎没有尽头一般，无尽的向远处延伸着。

陈羽转头扫量四周，发现一望无际的洁白蔓延而去，根本不知这方空间的边界在什么地方。

在场的其他法师也被眼前的一幕搞懵，在附近转悠了几圈之后，都忍不住出声议论起来。

“这就是镇妖塔的第一层吗？这么白吗？”

“我刚才在附近转了一下，并没有任何异常，也根本感知不到邪物的存在啊！”

“不是说镇妖塔每一层中，都镇压着一只恐怖的邪物鬼怪嘛，怎么这里什么都没有啊！”

“邪物在哪里？鬼怪又在哪里？”

“找不到对手，咱们如何闯塔！”

“喂，有没有人……不对，有没有邪物在啊！吱一声啊！”

“大胆邪物，滚出来！我看见你了！”

在场不少法师看着眼前白茫茫地一片，心底莫名生出了一股烦躁的感觉，忍不住大声呼喊起来。

但自始至终，不仅不见邪物现身，更没有任何声响回应。

这方空间内，仿佛只有他们的存在。

“这什么情况？”

“这么久都没有看到邪物或是鬼怪露面，不会是……镇压在这一层的东西，已经死了吧……”

“不排除这种可能性，毕竟镇妖塔存世许久，谁也不知道这里面的邪物鬼祟镇压了多长时间。说不定时间一久，被关押在这里的存在老死了？又或是被镇妖塔内的封印禁制给干掉了？”

“这一层要真没有东西的话，咱们还是尽快前往第二层吧。”

“就是就是，镇妖塔一共十二层，咱们还是不要在第一层耗费过多的时间吧。”

“不难不赞同！”

“快点，大家快点找前往第二层的通道吧！”

