第1374章 刚锋道人

中年男子在听到陈羽的话后，满脸震惊的看着陈羽，脱口而出道：

“你到底是什么人？怎么会破阵的？”

“我这阵法，即便是顶级的道门强者，也无法破解的！”

中年男子不可置信的打量着陈羽，不等陈羽开口回答，自己就提出了一个猜测。

“难道，你会先天八卦？”

“略懂。”

陈羽有些谦虚的回道。

中年男子并不满陈羽的回答，继续追问道：

“你到底是什么人？出自什么地方？”

“茅山弟子。”陈羽坦诚回道。

中年男子闻言，眉头微微拧起，语气中透漏着不相信的疑惑。

“不可能，茅山弟子可不会这个。”

“我是北宗的……”

“北宗？不可能！”

中年男子不等陈羽说完，便截断了陈羽的话，看向陈羽的目光突然不善，有着满满地不信任。

陈羽好奇这中年男子的变脸速度，有些好奇的问道：

“为什么不可能？”

“北宗，哪里来的传人！”

中年男子脱口而出。

这一次，换陈羽的神色突变，语气难掩吃惊的追问道：

“北宗的事，你怎么知道的这么清楚！”

话至此处，中年男子也觉得没有什么好隐瞒的了，说道：

“因为北宗唯一的弟子，跟我很熟。”

什么！

陈羽瞳孔猛然收缩，他一步上前，一下抓住了中年男子，有些不确定的追问道：

“你刚刚说什么！你认识知许！”

“啊，你知道知许？”

中年男子似乎也没有料到陈羽是真货，口中喃喃自语道：

“你竟然真的是北宗弟子？这也太巧了，没想到会在这里遇见……”

“知许是我的小师叔。”

陈羽一直在找寻知许的踪迹，可直到今天，仍旧一无所获。

如今，好不容易找到一个疑似与知许相熟的人，陈羽自然不会放过这个打探的机会。

陈羽见这个中年男子对自己的身份有所怀疑，便说了一些事情来证明自己的身份，以及与知许之间的联系。

中年男子沉默的听着陈羽自证身份，也逐渐相信陈羽是真的北宗传人，并不是刻意冒充的。

于是，当陈羽再次问起这中年男人的身份，他也没有继续无视，说道：

“我是会稽山的弟子，躲在这座洞府里，已经有十几年了。”

十几年前的事情，对陈羽而言，太过遥远了。

毕竟，按照陈羽如今的年龄向前推，那时的他也就刚出生不久，自然不了解上一辈的事情。

“您为什么躲在这里？”陈羽好奇问道。

“因为知许。”

中年男子给出的回答，是陈羽没有预料到的，他有些意外的看向这个中年男人。

“很意外是吗？”

中年男子自嘲的一笑，徐徐说道：

“我，刚锋道人……”

“刚疯道人？”

陈羽记忆中，从来没有出现过这个名字，以为自己听错了，忍不住出声打断。

中年男子垂下眼眸，扫了陈羽一眼，非常无语的纠正道：

“是刚锋道人，取自刚正不阿、锋芒毕露。你以为我是疯子道人吗？”

“嘿嘿，是小子无礼了，您别见怪。”

陈羽也知自己理解错误，干笑了两声，示意刚锋道人继续。

刚锋道人也没有揪着这件事不放，把曾经的那段完事，一一告知陈羽。

“在十多年前，我与柳青是好朋友。最初，知许与柳青一番战的时候，我没有在场，并不知道当初战局的情况。”

“当他们二番战的时候，知许要求有个见证人旁观。但她并不信任惠生禅师。于是，柳青来找到了我，让我去当那场二番战的见证人。”

“我亲眼见证了那场大战的全部过程，最终，是知许打赢了……”

陈羽听到这里，心中难以压下激动，忍不住脱口而出道：

“赢了？真的赢了？是怎么打赢的？”

“这有什么好说的？”

刚锋道人眉头一拧，对讲解战局没什么兴趣，随口应付了陈羽一句道：

“还能怎么打，就是柳青打不过知许呗。”

毕竟是十多年前的事情了，时间太久了，记不清楚细节，也情有可原。

“我就知道，小师叔绝对不会输给柳青的！”

陈羽见刚锋道人不愿多说，也没有继续追问细节，只是十分激动的击掌庆贺，兴致勃勃地问道：

“二番战结束后，又怎么了？”

刚锋道人回忆了片刻，才回道：

“那一战结束后，知许被惠生禅师镇压，关在了灵修院后山了，应该是在某座山的山洞里。”

“当初，惠生禅师不让她离开，是害怕她把战斗结果告诉其他人，从而影响到柳青的形象。”

“毕竟，柳青是惠生禅师钦点的继承人，对外形象还是很重要的。”

刚锋道人早已不满惠生禅师假仁假义的假面，在说到这里的时候，满脸冷嘲。

陈羽在听到知许被关押的那一刻，心中怒火翻涌，一时也难以发泄出来，只能冷着声音追问道：

“后来呢？”

“关在那个山洞里，貌似一直没有放出来。”刚锋道人回道。

“为什么不直接杀了她？”陈羽问道。

“惠生禅师可是天下第一的假慈悲，他会杀人吗？”

刚锋道人冷笑一声，有些阴阳怪气的反问了一句。

陈羽对惠生禅师的假慈悲感同身受，以沉默表示赞同，只好奇问道：

“这一些旧事，你是怎么知道的？”

刚锋道人见陈羽问起这个，神色有些感怀的说道：

“我当时作为见证人，观战到结束后，这件事情就发生了，自然知道的一清二楚。”

“在那场战局之后，惠生禅师让我发誓，把此事烂在肚子里，不可对外人提及一句。”

“我不干，就遭到了打压，甚至被逐出宗门。而就在我下山的时候，柳青暗中偷袭，把我杀了……”

什么！

陈羽瞳孔猛然一缩，不可置信的看着刚锋道人。

“你是死人！”

刚锋道人凉凉地瞥了陈羽一眼，非常无语的说道：

“不然，我怎么可能在这座洞府里呆这么久？我现在是鬼尸，因祸得福悟到了鬼修之术罢了。”

一饮一啄，皆有缘法。

刚锋道人能够参悟鬼修之术，也是他的运道，旁人羡慕不来。

陈羽对刚锋道人如何获得机缘并不关心，他更好奇另外一件事情。

“请教您一个问题。当初，为什么您宁肯被杀死，也不愿意保守秘密？”

