第1336章 拜见

柳青没有时间同陈羽绕圈子，干脆直接的抛出了他的来意。

陈羽抬眸，视线迎向柳青的眼睛，咧嘴一笑道：

“随你怎么想，我无所谓。”

柳青定定地审视了陈羽片刻，没有从他的脸上捕捉到一丝一毫的情绪变化。

这小子，藏的太深！

柳青眸色逐渐变得深沉，慢悠悠地说道：

“其实，你也不必刻意避开丹雪湖，异象可不是那么容易就能产生的。”

“九江灵蜃只有在第一次见到主人的时候，才会引动异象。后续的见面，是不会再次刺激异象的诞生。”

柳青说到这里的时候，微微停顿，声音带着丝丝蛊惑道：

“除非，你打算把它放出来。”

“柳院长，你同我说这么多，跟我有什么关系吗？”

陈羽满脸真诚，看不出任何破绽。

“丹雪湖异象与你没有关系，更好。”

柳青接了一句，但他相不相信陈羽的话，只有他自己知道。

陈羽懒得同柳青继续打太极，直接挑明道：

“柳院长，你故意安排精英班的学生去丹雪湖上课，就是为了看谁没去？然后，把这人列为头号怀疑对象？”

“没错。”柳青微微颔首，“这一节课，几个怀疑对象都去上课了，只有你一人缺席。”

陈羽闻言，很是无奈的说道：

“没办法，谁让我是真的有事呢。”

柳青无视陈羽的辩解之言，自顾自的说道：

“如果你是引动丹雪湖异象的人，我劝你最好早点去自首。毕竟，这件事错不在你，你自首后，我们也不会把你怎样的……”

“说了真有事，柳院长怎么就耳聋了。”

陈羽露出一副无辜表情，但嘴里却毫不客气的吐槽回去。

“柳院长如果没有别的事情，我先走了，还有事没解决。”

柳青见陈羽转身要走，连忙问道：

“陈羽，你就没有什么话，想同我说吗？错过这一次的机会，你下次见我，就不知道是什么时候了。”

柳青的话让陈羽停下了脚步，他转看向柳青，问道：

“知许在什么地方。”

柳青一下子愣住了。

“你果真要问起她……”

随后，他摇头说道：

“实话告诉你，我不知道。”

“哦，那算了。”

陈羽也不纠缠，转身就走，并没有问起更加敏感的问题。

毕竟，陈羽心中非常清楚，既然柳青有意回避，他细问太多，也不会得到真实的回答。

既如此，又何必浪费时间。

另一方面，陈羽敢正大光明的亮明自己的目的，是因为他根本不害怕打草惊蛇，自己来灵修院的目的，根本不可能藏住。

此刻，陈羽这样当面问出来，反而会给人一种光明磊落的感觉。

陈羽在与柳青分开后，便直奔灵修院的山门。

刚才在食堂吃饭的时候，李牧发来了消息，说他快到灵修院了，让陈羽过去接他。

陈羽一路直奔山门，没想到第一眼，就狠狠吃了一大口的狗粮。

初夏正挽着李牧，两人旁若无人的打情骂俏，诉说什么一日不见如隔三秋的腻歪话。

“咳咳，差不多得了，能不能关注一下单身狗的身心健康！”

陈羽走了过去，轻咳一声，打断两人间的腻歪气氛。

初夏根本不用李牧出场，自己就毫不客气的反怼回去。

“哈，你还单身狗？海里的海狗吗？”

“没办法，谁让你哥魅力无限，引无数红颜竞折腰！”

陈羽十分臭屁的嘚瑟了一句，引来初夏和李牧两人的大白眼。

李牧本就是百忙之中抽空而来，也没有时间跟陈羽闲聊，直入主题道：

“你不是说有阴司大人物来了吗？快带我去拜见一下啊。”

“身份证办好了吗？没办好，人家大佬可不见你。”

陈羽端着架子，有些狐假虎威的说道。

李牧拍了拍自己随身带来的手提包，笑道：

“我办事，你放心，一切都搞定了！”

“行吧，跟我来。”

陈羽带李牧、初夏两人去了自己宿舍。

宿舍门一打开，萧逸云盘腿坐在床上，抱着一杯超大号奶茶，喝的正欢。

陈羽嘴角抽搐了两下，无语了。

“你刚血战了食堂，肚子不撑吗？”

“不撑啊，这奶茶味道不错！喝完这杯，过会得多点几杯，刷你的卡。”

萧逸云抽空回了一句，又继续“吨吨吨”地开喝，根本不在意个人形象。

陈羽抬手扶额，简直没脸看。

初夏视线在宿舍里扫了几圈，有些疑惑的问道：

“陈羽，你说的阴司大佬呢？这里没看见有别人啊……”

“诺，这个就是。”

陈羽对着萧逸云的方向，努了努嘴。

“什么！”

初夏整个人震惊，不可置信的看着萧逸云。

“你就是阴司大佬！”

“没错，鄙人萧逸云，阴司天子殿巡察使，掌生死簿。”

萧逸云很大佬的微微颔首，从容的自我介绍。

当然，如果能够忽略他此时，手里正抱着不放的奶茶，看起来会更大佬气质一些。

“完了！”

初夏在得到萧逸云的肯定回答后，整个人已经呆在了原地。

李牧常年混迹官场，最为油滑，反应也是最快的。他上前一步，拉住初夏，两人一起拜见。

“李牧拜见大人！”

“啊，初夏拜见大人！”

初夏被李牧一拉，瞬间回神，也迅速行礼拜见。

“免了。”

萧逸云有些开心的说道。

毕竟，这是萧逸云来人间后，第一次有了受到尊重的感觉。

萧逸云想到这里，还顺便斜了陈羽一眼，让他学习一下人家李牧的尊敬态度，别整天没大没小，还敢抢他被子！

陈羽无视萧逸云的视线，仰头看天。

“唉，怎么就突然瞎了，什么都看不见了。”

萧逸云无语。

初夏看着陈羽与萧逸云之间的相处模式，有些不好意思的说道：

“对不起大人，我昨天不知道您是阴司的大人物，多有不敬。若有得罪之处，还请您海涵。”

“没事，不知者不怪。”

萧逸云好脾气的摆了摆手，笑道：

“昨天，还要多谢你的帮忙。不然，任凭我们跑断腿，也找不到紫金寺的具体位置。”

