第1604章 祭炼轩辕剑1

陈羽在到达山顶之后，便把昨天连夜绘制出来的引雷符，按照先天八卦的布局，在山顶排布起来。

几张引雷符，彼此环绕勾连，构筑出一个与太极八卦十分相似的法阵，看起来十分的古奥繁杂。

而那柄轩辕剑，则被陈羽放在阵法正中的位置，作为整个法阵的阵眼存在。

在整个法阵的雏形排布完成之后，陈羽便盘膝坐于阵法正前方的位置，方便之后的活阵与控阵。

不过，陈羽这一次排布的聚雷阵法，比之前几次更为复杂和恐怖，危险系数也是直线飙升。

为了安全起见，陈羽在启动整个阵法之前，率先祭出的三花聚顶，来庇护自身安全。

法诀掐出，三朵紫色莲花激荡而出，悬浮在陈羽周身。

一层层圣洁无比的莲瓣在空中徐徐绽放，倾泻出道道金光闪闪地紫色光晕，把陈羽整个人都笼罩其中。

此刻的陈羽，神色严肃，举止端正，周身自带一股难以形容的气场。

这让他看起来就如同天神下凡一般，神圣不可侵犯！

“呼，希望能够一次成功吧！”

陈羽长呼了一口浊气，把神识内敛，以真气逼出了一口心头血。

不过，这口心头血被陈羽喷出之后，并没有坠落在地，而是十分违背常理的悬浮在虚空之中，凝成一颗颗绿豆大小的血珠。

随之，陈羽口中唱诵古奥法诀，一手掐出繁杂法诀，一手抬起为笔，去勾动那些悬浮在空中的血珠。

这些血珠在被陈羽手指戳中的瞬间，就纷纷溃散，追随着陈羽的手指，在半空绘制出一个十分庞大和复杂的符文。

此番符文的绘制，非常耗费陈羽的心神，容不得他有一丝一毫的分神。

按照常理来说，凭借陈羽如今对先天八卦的理解，他绘制这样层级的聚雷阵法，是一件非常危险的事情。

如果在绘制之中，因外物的干扰而中断符文的绘制！

那么，对绘制者而言，轻则真气逆转，伤及心脉。重则导致识海崩碎，出现难以弥补的裂缝。

陈羽也知道自己绘制这个阵法的危险程度，但他别无选择！

法术公会的侵略大军，就在山下！

而拥有人间最强战力的黑衣左使，也已经带人在赶来普陀山的路上了。

面对悬差如此之大的战力，陈羽为了能够增加赢面，决定放手一搏，拼上一把！

成与不成，就看这一刻了！

此刻，激活整个阵法的符文，尚没有绘制完成。

陈羽不敢有丝毫的松懈与走神，他全身心的投入到整个阵法之中。不仅以神识勾连整个阵法，更以自己的心头血为墨，希望能够激发出整个阵法的最大潜力！

时间，一分一秒的过去了。

豆大的汗滴从陈羽额头滚落，沿着他的脸颊，一滴滴地向下滑去，在地面晕开了一汪浅浅地印记。

陈羽被汗水迷蒙了双眼，感觉眼前像是蒙上了一层雾水一般，影影绰绰地看不分明。

陈羽只能竭力瞪大双眸，死死地盯着已经绘制到了末尾的符纹。

终于，随着最后一滴心头血被陈羽用尽，一个以鲜血混合灵气绘制出来的符文，悬浮在了陈羽眼前。

整个符文繁杂古奥，外人难以窥探内中玄妙。

其上，泛着金光的鲜血，就如同流淌的溪水一般，在符文之中汩汩流动，看起来就像是活物一般。

陈羽在确定符文绘制无误后，也没有耽搁，马上掐起法诀，把这个符文向阵法方向推去。

刹那间，这道符文就如同疾风一般，冲破长空，迅速地没入到阵法之中。

如果说，整个聚雷阵法是锁头的话，那这道符文，无疑就是开启整个大阵的钥匙！

嗡——

当符文没入阵法的一刹那，空中仿佛响起了一阵如同大道轰鸣般的闷响。

一瞬间，道道金光如同金针一般，向四周激射而去，把整座山顶都笼罩在一片金光之中。

不少在山中驻守的普陀山弟子，看到山顶金光迸射，个个面露诧异。

“这，这是什么情况！”

“这等异象，就如同佛祖临世一般，神圣不可侵犯！”

“那座山头的位置……此时应该是被掌门的朋友借用了吧……他在山顶做了什么，怎么会引动如此大的异象。”

“听说是在祭炼什么宝器，具体不清楚。那座山的附近，早被掌门派人镇守了，不许任何人靠近的！”

“究竟是什么样的宝器，仅仅只是一场祭炼罢了，就如此的不凡！”

兮兮一直在关注陈羽所在山头的情况，一看有异象展露，心中也不由松了一口气。

“看样子，这应该是成了一半了……希望他能够成功吧！”

山下，因陈羽引动的异象，议论纷纷。

陈羽对此浑然未知，两手飞快的掐动着法诀，去催动整个法阵的开启。

刹那间，一道道金光从引雷符上迸射而出，绘制在这些符纸之上的符文，也无火自焚，开始剧烈的燃烧起来。

而位于阵眼位置的轩辕剑，也好似受到某种召唤一般，从平放在地的状态，徐徐地立了起来。

远处天际，滚滚乌云如同瀚海一般，急速的翻涌而来。

一道道无比庞大的金色雷霆，正如同巨龙一般，在云海深处翻滚肆虐，看起来十分的恐怖。

短短片刻间，普陀山所在范围内的山区，都被这突如其来的雷云笼罩，光线变得极其的昏暗。

当然，如此大面积的雷云降临，也惊动了驻扎在普陀山之外的法师。

一位位法师从营帐之中走出，眺望头顶的苍穹，只见满目都是恐怖雷霆翻涌，让人不由自主的心生畏惧。

“普陀山那边怎么了？”

“最近这几日，一直是风平浪静的。怎么突然之间，有如此恐怖的雷云诞生！”

“难道是有人强行突破，引来了雷劫？”

“怎么可能！雷劫这种事情，我感觉只是存在于古书典籍之中，根本不会出现在当今世道的！”

“莫不是普陀山有什么异宝诞生，才引来如此浩大的天地异象吧。”

“我感觉也是如此……”

在场有不少法师闻言，心中蠢蠢欲动，突然好奇普陀山的异宝。

但很快，就有知情人员的发言，打断了他们蠢蠢欲动的内心。

“行了，都瞎想什么！根据我可靠的小道消息，听说陈羽在离开北茅山之后，就带着他的团队，直接奔赴了普陀山！”

“我心里估摸着……今天这金光照山头、苍穹生雷海的异象，就是陈羽那家伙搞出来的！”

