第1238章 荼蘼的来历1

这件事情，太不一般了……

陈羽看着玄龟，问道：“萧郎君要到人间来，跟封敕你有什么关系？”

“我是主人的跟班啊，他到人间之后，要有很多地方用到我呢，但我以鬼域生灵的形态，在人间有诸多不便，如果能够得到点化、封敕，我便可以成为人间生灵，这样我能做的事情就多的多了。”

陈羽听完，心中很是感慨。

看来，萧逸云真是要到人间来了，连到人间之后的后路都安排好了。

他想了想，接着问玄龟：“你眼下有什么打算？”

“打算……”

玄龟眨了眨眼睛，“我能有什么打算，等陈天师你帮我封敕啊。”

“这个，我怕是一时半会搞不定，我得研究一下，况且我最近事情很多，也顾不上干别的。你反正也不差这一时半会对吧。”

赤月这时插嘴说道，“小龟龟，你干脆先跟我们混吧，正好我们现在需要帮手，等我老大把嫂子抢来了，慢慢帮你弄呗。”

“好，那我就先跟你们一起了，我很厉害的，能帮上很多忙！”

玄规想都没想，就答应了。

处理完这件事，陈羽才将目光重新放在了那个叫里香的少女身上，上下打量着她，突然，他的目光停在了里香的胸前。

身穿着宽大长袍的她，胸前形成了一个深v，露出了些许不该让人看到了风光。

“她好像……没穿文胸？看她模样蛮正经的，没想到穿衣风格这么开放……”

“你在看什么！”

少女伸手拢了拢领口，语气有些冰冷地说道，停了停，他

“你就是程长卿看中的男人对吧，她的眼光，可真不怎么样。”

陈羽一愣，连忙问道：“你认识长卿？”

“我就是为了她而来。”

里香正了正颜色，说道：

“我是大巫仙家族的使者，不久之前，我与长卿见过一面。”

“大巫仙家族……就是那个传说中，在巫门中拥有至高权力的神秘家族？”

陈羽喃喃说道。

里香自嘲地笑了笑，“这都是多年前的老黄历了，现在哪里还有人把我们当回事。”

“不说这些，你跟程长卿，到底是什么关系？”

里香目光从众人脸上扫过，像是犹豫了一下，跟着说道：

“实不相瞒，程长卿是我们大巫仙家族选中的巫灵信女。”

“你说什么！”

陈羽不敢相信自己的耳朵。

“蛊灵信女……我听人提起过，如果我没记错的话，应该算是巫门的……扛把子？”

“扛把子是什么意思？”

“呃，就是老大。”

“那也不能这么说，巫灵信女，只在处理巫门重大事件的时候，才拥有决策权，其他方面的限制非常大，付出的东西也远比一般人要多，不是你们世俗意义上的管理者。”

“道理我懂，反正就是老大呗。”

陈羽还是感觉有些吃惊，接着问道：“为什么你们会选中程长卿，要说天赋和境界什么的，她虽然很优秀，但在巫门也不算是万里挑一吧？”

里香微微笑道：“我之前说选中她，是我口误了，事实上，程长卿刚出生的时候，就决定了她会成为下一任巫灵信女。

“如果非要说是谁选中了她，那就是我们的神，而我们，只是根据神的启示找到了她。”

陈羽望着她说道：“我不是很能理解这句话的意思，她有什么地方，跟别人不一样吗？”

里香道：“陈天师是对我们巫门的了解不多，黄教的活佛，你总听过吧，每一代活佛在出生之际，就已经注定了命运，但在他真正觉醒之前，与普通僧人看上去，也不会有什么区别。”

“你的意思是，长卿要经过某种仪式，才能够显示出她跟别人不一样的地方来？”

里香微微颔首，“大概就类似于你们中原法师的开悟吧。”

陈羽大概听懂了，想了想，说道：“可是，我怎么从来没听她说过这件事呢？似乎别人也没有提过类似的话。”

“那是因为，这是我们大巫仙家族最大的秘密，如果提前泄露出去，会给她造成很大的麻烦，即便是她本人，在机缘到来之前，也是不宜知道的。”

停了停，里香接着说道：

“原本按照我们的计划，应该要晚个一年半载，才接她上山的，但如今大灾变即将到来，我们巫门也需提前做好准备，因此我才提前下山……

“前番，我找到她时，她正与楚家少爷进行决斗，战斗结束后，我便邀请她随我上山，可她却选择回到家族，去跟楚一楠对峙……结果，就是现在这种局面了，我只好一路追随而来，想要寻找机会，将她带回山上。”

听里香一口气讲完这些，陈羽早已激动不已，上前一把抓住她的双手，问道：

“你刚才说，你见到她跟楚一楠决斗了？是不是他们一起进山，进行某种狩猎行动的那次？”

里香努力想把手抽回来，但没能成功，脸上不由的泛起了一抹红晕，只好对陈羽点了点头。

“那也就是说，他们从进山开始，一直到离开，这中间发生的事情，你全都看到了？”

“可以这么说吧，”

里香疑惑地看着他，问道：“你为何这么激动，你到底想知道什么？”

“你能不能把整件事的经过跟我讲一遍？”

“可以，但是你，先把我的手松开好吗？”

“噢，抱歉抱歉，我有点激动……”

陈羽赶紧松开了她的一双玉手。

神情一直平静如水的里香，此时却是有些生气地看着他，说道：“陈天师，你不该如此莽撞的。”

莽撞？

陈羽挠了挠后脑勺，“你是说，我握你的手这件事？啊，我真没有别的意思。”

陈羽再次道歉，心中却不免感到有点莫名其妙——这都什么年代了，握一下手怎么了？

难道这姑娘常年在山上，所以贞洁的观念比较重？

“算了，也是怪我，没有提前告诉你，以后再不许这样了。”

里香深情有些复杂地说道。

他有点不好意思说出真相：身为大巫仙家族的女子，绝不能跟男子有亲密的接触，任何肢体接触都不行，不然……

