第1781章 凌霄派弟子

“在这个世界，就只有你能激活这张灵符。”

秋山的这句话就如同一道惊雷，直接轰在了陈羽的头顶，把他炸懵了。

“我吗？”

陈羽面露诧异的看向秋山，根本不知内中缘由。

“是的，只有用你的血去描摹这张灵符，才能够发挥出天罗地网的力量。也只有如此，才能够罩住将臣之血和元神，免得他们在解封之后，趁机逃逸。”

陈羽听完秋山所言之后，心底更加震惊。

如果说，只能用我的血来描符、才能激活内中力量……

那么，自己与叶少阳之间，是不是存在着某种关联，又或是某种特殊关系？

也正是因为这丝牵连，才让自己的血能够激活他的灵符？

陈羽问出了自己心底的疑惑，但秋山却突然闭口不言，并不愿意深入讨论此事。

陈羽在询问无果之后，也只能作罢。

就在这时，憋了许久的赤月，终于抓住时机开口了。

“你找老大帮忙，是因为他的血能激发灵符。那我呢？我对你有什么作用？”

“你是赤练蛇族，天生对尸血有强烈的克制作用。而在我炼化将臣之血的时候，你也能帮助陈羽，稳定整个阵法。不过……”

秋山说到这里的时候，语气稍微加重了一些，接言说道：

“这里提醒你一下，在整个过程之中，需要你耗尽满身修为、全力以赴，也会有一定的生命危险。”

“哈！”

赤月冷笑一声，反问道：

“我与你非亲非故，我凭什么要牺牲自己的修为去帮你？你是看我像个傻子，还是觉得我疯了？”

秋山没有在意赤月的无礼态度，只淡淡说道：

“这件事，你虽然耗尽了修为，有死亡的危险，但并不是一无所获的。”

“在将臣之血的洗礼下，你也有可能完成赤练蛇族的蜕变。说白了，只要你能够扛过雷劫，便能成为真正的蛟龙。”

“当然，为了感谢你的出手相帮，到那时，我也可以助你一臂之力。但不可否认的一点，你也的确有可能失败，甚至死亡！”

“帮与不帮，你自己选择，我不强求，也不会强迫你。我之所以找你帮忙，也是为了提升我成功的概率，分担你主人的压力，并非必须的选择。”

赤月听完秋山所言之后，面露犹豫，她自己纠结了半天，最后只能求助于陈羽。

“老大……”

陈羽看着赤月一副可怜巴巴地模样，微微沉吟了一会儿，方才开口说道：

“如果化蛟这件事情是真的，这份机缘非常难得，值得去搏一把。当然，机遇与风险并存，走不走这条路子，最终还是要靠你自己决定，你不能事事都听我的。”

“好的，老大，我好好考虑一下。”

赤月也知陈羽所言是为了她好，便点头应下。

一段闲聊结束，夜色也渐渐地深了起来。

陈羽和赤月填饱肚子之后，便各自找了一个位置，盘膝修整，只等天明出发。

一夜无话，转眼便是次日天明。

陈羽、秋山、赤月三人简单整理了一下，便再次踏上了前往死寂迷林的道路。

不过，在接下来的路途之中，一切并不是十分的顺利。

在途中，陈羽一行人不仅遇到了不少邪物拦路，甚至还有不少人类法师出手阻拦。

这些人类法师，见人就打，用的还是道门的手段。

陈羽好奇这方青冥界中法师的实力，有意试探对方，便拦下秋山和赤月，独自上前应战。

整场战局，结束的速度很快，远超众人的想象。

陈羽非常轻松的打赢了对方，但扣住对方一问，却是真人境界的法师。

“你是道家哪个门派的弟子？老实交代！”

陈羽有意打探消息，在打赢对方之后，并没有一剑斩杀，而是直接扣住审问。

对方被陈羽扣住命脉，也不敢反抗，老实交代道：

“我是凌霄派的道门弟子……”

凌霄派！

陈羽一听这个出身背景，脸色一变，也有些懵了。

凌霄派，这可是道门正一宗中很大的宗派。虽然没有茅山和龙虎山出名，但也属于一线门派。

没想到在这青冥界之中，仍旧有传承留存！

“误会误会，道门是一家！”

“不打不相识，都是一家人！”

陈羽一听这道士出自凌霄派，也不好死死扣住对方，便松手拉起对方，打算走感情牌的路子。

这一问之下，方知这个青冥界中的凌霄派，是北宗年间的天龙真人从人间飞升之后建立的。

至于这个被陈羽扣住的小道士，则是青冥界的土著，是后来拜在凌霄派门下的。

这小道士在回答了陈羽的问题之后，有些好奇的问道：

“看你们几个眼生，也不像本地土著，你们是从哪里来的？”

“人间……”

陈羽两字刚一出口，便听对方诧异道：

“什么！你们是从人间来的？”

“怎么了？我们从人间而来，很奇怪吗？”陈羽不解的问道。

对方挠了挠头，干笑说道：

“没，没有……是人间已经几百年都没有人过来了，我有些意外罢了。”

陈羽闻言，也没有过多纠结这件事情，继续问道：

“这青冥界中的门派势力，很多吗？”

小道士点了点头，老实回道：

“很多的，道门和佛门的势力都有。这些门派势力，都是人间飞升过来的那群法师，一点点创建起来的。”

“而我们这些土著人类，也是在他们来到之后，受到他们的点化教导，方才接触到文字、修行等事情，逐渐创建了社会……”

陈羽通过这个小道士，大概了解了一下青冥界的风土人情，又突然想起一事，便好奇问道：

“你我素不相识，更不可能有任何仇怨，你方才为什么见面就打，根本不给我开口的机会？”

“这是青冥界的规矩！”

小道士一副理所当然的模样，解释说道：

“在青冥界中，各大势力都有特定疆域的，只要越界，不管你是谁，杀无赦！”

“这是人类各大宗派制定的规则，我只是遵照规则行事，见你们越界，肯定要下死手的！”

陈羽听到这番解释，相当的无语，忍不住感慨说道：

“这里的道德标准，听起来不怎么高啊……”

“呵。”

秋山冷笑一声，语气凉凉地说道：

“弱肉强食，这是铁定的自然规律。你们人类世界，才是真真正正地走偏了。”

陈羽不想同秋山探讨这个无解的问题，便继续询问小道士道：

“那些从人间飞升过来的法师，现在都在何处？”

