第1327章 考核

在陈羽疯狂翻阅藏书中，时间飞速流逝。

直到这一天，初夏火急火燎的冲进图书馆，怒道：

“陈羽！今天是第一周的考核，你是不是忘了！”

“啊？”

陈羽从山堆一样的藏书中，慢悠悠地抬起头来，满脸疑惑的问道：

“我上山已经一周了吗？时间过得这么快……”

“陈羽，你是不是读书读傻了！”

初夏恨铁不成钢的蹬着陈羽，本想抬手敲一敲他的脑壳，但看着陈羽鸡窝一样的发型，还是默默收回了自己的手。

算了，太油了……

初夏看着陈羽脑袋一低，又想回归到书堆里面，连忙上前一步，把他拽来起来。

“别看了！第一次考核，不能缺席的！”

初夏嘴里念念叨叨的拖着陈羽，快步赶往考核地点。

“幸好我早发现你没去考核点，赶来图书馆抓你！不然，你就要错过这次考核了！”

“快点快点，要是再晚一点，肯定就要迟到！灵修院的第一次考核，你敢不敢重视点。”

初夏说着，又加快了一下脚步，拖的陈羽一个踉跄。

陈羽懒洋洋地打了个哈欠，一副浑不在意的态度说道：

“急什么，就算我不参加灵修院的所有考核，他们也不会开除我的。”

“这么自信？”初夏狐疑的看着陈羽。

“不然，咱们打个赌？赌注也不用玩大，输的人，承包赢的人在灵修院期间的所有早餐。”

陈羽微微挑眉，试图怂恿初夏答应。

“别别别！”

初夏一听陈羽的话，脑袋摇的像是拨浪鼓一样，果断拒绝道：

“李牧再三提醒我，千万不要跟你打赌！如果跟你打赌的人，一般都有三种后果！”

“哦，什么后果？说来听听。”

陈羽有些好奇李牧对他的评价，忍不住问道。

“后果一，必输。后果二，输光全家。后果三，连祖坟都搭上。”

初夏精准转述李牧的话。

陈羽被这番评价噎了一下，摸了摸自己的鼻子。

“呵呵，知我者，李牧也。”

“知道就行！我才不是冤大头，跟你打赌这事，甭想！快走吧！”

初夏见时间不早了，连忙拽着陈羽，一顿飞奔。

陈羽被初夏带的一顿狂奔，等到了本次考核的广场上，早已是人山人海了。

这一次考核，被特招进来的所有精英班成员，全都在这里了，也是精英班在开学后，第一次如此人齐。

由于本次考核，是按照班级进行的。

初夏与陈羽不是一个班，考核自然也不在一起。

“诺，那是你的丁班！快清醒一下，赶快过去吧。”

初夏看着陈羽满脸疲惫、一副魂游在外的状态，干脆好人做到底，把他拎去了丁班。

“考核马上就要开始了，我先走了！你加油！”

初夏对陈羽比了个加油的姿势，便火急火燎的离开了。

陈羽顶着鸡窝一样的造型，睁着无神的双眼，眼底一片青黑，还时不时的哈气连天。

这幅有气无力的模样，混在全场光鲜亮丽的学子之中，实在是……

太醒目！太亮眼！太不走寻常路了！

毕竟，这是大家进入灵修院的第一次考核，人人都想考个好成绩，给导师留个好印象，打响入学的第一炮。

说不定，还会因为自身出色的表现，被导师着重关注，增大进入灵修班的可能！

相比之下，陈羽这幅不修边幅的模样，实在是太辣眼睛了。

“这人到底是怎么进来精英班的？看外表，怎么一副不靠谱的样子啊！”

“没听说有什么背景啊！说不定是从哪个荒郊野岭的小门派里出来的，没什么人知道。”

“非也非也！根据小道消息称，这人似乎跟红豆导师有某些不可描述的关系，所以……嘿嘿嘿，你们懂得！”

“导师还能携带家属入灵修院？这事符合规定？之前没听说过啊！”

“不懂就问，有多么不可描述，这不得展开说说？”

众人看着陈羽，疑惑纷纷。

陈羽却始终一副淡然自若的模样，并不因为外人的议论，而有一丝情绪外露出来。

没过多久，随着一声钟鸣，原本有些嘈杂的现场，瞬间变得安静不少。

一个秃顶老头走出人群，向广场正中的平台走去。

“这老头，谁啊？”

这段时间，陈羽一直泡在图书馆看书，还接连翘课，愣是一节课没上，自然对灵修院的导师没什么印象。

陈羽察觉这秃顶老头的气息沉浑有力，不似寻常人，便微微凝神，听着周围学子的小声讨论，才知这老头的身份。

马守亮，衡山一代弟子，境界是灵仙中阶。

现在，是灵修院的固定导师。

精英班这段时间的修行课程，大都是这位马守亮导师负责教导的。

很快，马守亮走到人群正前方，宣布了本次考核的内容。

“大家不要紧张，这一次的考核很简单，考察的是学子维持地火咒的时间，由我和其他几位导师负责计算时间。”

地火咒？

最普通的一种咒语，只要是接触过修行的人，不需要太深的道行，都能施展出来。

彼此之间的区别，也不过是维持时间的长短，或是能够召唤火种的区别。

用这个作为考核试题，倒也省事。

陈羽听到考核内容，心中一定。

但周围有不少学子心有疑惑，忍不住出声问道：

“马导师，我们这些学子的出身各有不同，能够施展地火咒的方式也有很大区别。请问，考核对做法方式有没有具体要求？”

“本次考核，对做法方式没有任何要求。不管是僧人还是道士，都可以选择自己擅长的方式做法。”

马守亮解答了众人的疑惑，大家也纷纷放下心来。

地火咒考核，正式开始。

由于精英班公分甲乙丙丁四个班级，本次考核便以四个班级为单位，进行分批考核。

每一个班，都有两位导师负责，来计算时间。

陈羽所在的丁班，便是由马守亮和另一位王姓导师负责的。

王导师拿着名册点名，凡是点到名字的学子，便上前进行测试。

很快，王导师就喊到了陈羽的名字。

“陈羽，上前考核！”

