第1182章 兄弟重逢1

她眼珠一转，望着陈羽说道：

“如果我们能够擒住陈羽，那不等于是帮了程家一个大忙？”

陈羽连忙摆手说道：“这估计很难，凭我们怕是办不到，你想，他胆敢来抢婚，肯定是有些手段的，能顺利把他骗到程家山寨，我们的任务就算完成了。”

鲁东梅听了，露出失望的表情。

“那你现在要去接人？”

“对，按照约定，我为了表示诚意，应该去机场接他，东梅小姐你们要一起去吗？”

“昨天赶了那么久的路，折腾坏了，我可不想再动了。”

鲁东梅打了个哈欠，对一旁的鲁强说道：“你一块去吧，遇到什么事也可以帮一把。”

——这也是陈羽昨晚跟鲁东梅商量好的，尽量制造鲁强跟他单独相处的机会，好培养彼此的信任度，让鲁强对他不设防备，顺便也看能不能找机会，从他口中套点话出来。

对鲁东梅的命令，鲁强自然一口答应。

于是两人收拾了一下，陈羽委托旅馆老板帮忙叫了一辆黑车，便前往湘西机场。

“你跟冬梅小姐，是堂兄妹的关系？”

“对，他是我堂姐。”

“哦，我那年在你们家上课的时候，好像没怎么见过你？”

“嗯，我不是本家的嫡子，那时候还没资格进入家族大宅。”

对于自己的出生，鲁强倒是毫无隐瞒，陈羽问他的问题，也是有问必答，但绝不多说什么，很沉默，看上去一副心事重重的样子。

一路颠簸，两人赶到湘西机场时，也差不多到中午了。

“不然你先找个地方吃饭休息，我自己过去接人，毕竟他还要收买我，有外人在场，可能说话不方便，或者咱们分头行动，你去帮忙采购冬梅小姐要的东西，这样时间上也不耽误，怎么样？”

“好的。”

鲁强倒是很爽快地答应了，陈羽要给他微信上转钱，他也没要。

等他离开之后，陈羽找个没人的地方，将白逸和阿狸从纳芥中放了出来——今早之前，他特意将两人招了回来。

“你去跟着那个秃子，离远一点，要全程监护，如果有人过来跟他见面，你就马上跟住另外那个人！”

陈羽对阿狸仔细嘱咐了一通，等阿狸离开之后，他带着白逸往机场的出站口走去。

“我们这是要见谁？”

白逸好奇地问。

之前之前身在纳芥中，他对昨晚发生的一切，还一无所知。

“剑圣和秃子。”

“啊！他们来了？”

在得到陈羽确定的答复之后，白逸顿时非常开心，

“是老大请来帮忙的吗？”

“是，不过这件事说来话长……”

陈羽指了指自己的脑袋，

“你自己入侵我的记忆吧，我回想一遍，懒得开口了。”

于是白逸照做，几分钟后，白逸睁开眼睛，恍然大悟地望着陈羽，说道：“这个办法不错，不过，那个马冬梅可真不是什么好东西，老大跟他打交道的时候，要小心一点。”

“是鲁东梅。”陈羽纠正道。

“噢，对对，不过别的我都放心，就是老大……你可别中了她的美人计。”

“那不至于，我又不是小龙。”陈羽不在意地说道。

白逸偷偷看了他一眼，“话是这么说，但是老大的脑海里，为什么一直留着人家胸部的影像呢？”

陈羽闻言，差点腿一软跌坐在地上。

刚才自己回想昨晚和鲁东梅打交道的经过时，那对奶白的雪子，的确不由自主地就跃出了脑海。

没想到，白逸居然连这个也捕捉到了……

看来以后还是不能随便让他扫描记忆！

陈羽暗暗做出了决定。

……………………

飞机落地后不久，出站口便迎来了一大帮乘客。

看他们打扮，多半都是游客——凤凰古城在国内的知名度还是很高的。

在送走了一波又一波带着不同颜色帽子的旅行团之后，陈羽总算等来了要接的人：秋剑和灵峰。

两人没有像别的游客那样大包小包，各自身后只背了一个军绿色的背包，风尘仆仆地走过来。

陈羽朝两人望去，有阵子没见，这两人的变化还挺大的。

这两人皮肤都黑了很多，灵峰胖了，看上去更加壮实，一脸横肉的他，如果手里再拿把禅杖的话，简直就是鲁智深再世。

因此哪怕他身着袈裟，旁边的旅客还是刻意地与他保持着一定距离。

秋剑的外表还是老样子。

不过两人的气质都有些改变：几个月的军营生活，让他们锤炼出了一种坚毅的气质。

眼看两人从出口走来，陈羽立刻迎上去，结果两人却径直从一旁走过。

“喂，往哪走呢！”陈羽大声叫住他们。

两人站住，瞪大眼睛望着陈羽。

“你怎么变成这个鬼样子……哦我想起来了，你带了人皮面具！”秋剑这才想了起来。

陈羽正要开口，突然一个曼妙的身影从两人身后闪出，一下扑进陈羽怀里，紧紧搂住他的脖子，在他脸上亲了又亲。

陈羽顿时慌的不行，挣扎了半天，才将这个美女推开，定睛一看，顿时惊呆了：

赤月！？

这个一身洛丽塔打扮的小美女，居然是赤月！

她的发型变了，留着齐刘海、一头中短发的她，看上去就像是一名高中女生，当然是特别好看的那种。

“是啊，老大我可想死你了！”

赤月作势又要往他怀里扑，陈羽连忙后退几步，问道：“你怎么会在这里？”

“我跟他们一起来的呀！我去长安找他们，然后一起坐飞机过来的，老大，惊不惊喜，意不意外！”

陈羽仔细问了才知道，原来自己昨天跟秋剑他们在群里讨论行程时，被窥屏的赤月发现了。

——赤月因为总在深山里，一般不用手机，也就是最近两天，她离开了老家，本打算去淮上县找陈羽的，将手机找地方充电之后，正好就看到了他们的信息。

她当即决定赶过来见面，不过为了给陈羽一个惊喜，她私下找到秋剑和灵符，提出要跟他们一起到湘西去。

…………………………………………………………

