第1708章 捶捶更健康

在灵峰金刚法相的支撑下，白逸、程长卿等人也顺利冲入了空间裂缝，来到了幻境之中的大殿。

几人在进入大殿的一刹那，便疯狂的向陈羽所在的方向冲去。

毕竟，大家心中非常清楚一点。

陈羽作为他们这一方战力最强的存在，完全吊打他们这群小伙伴。更别说此时的陈羽，还被岁神所控制。

如果岁神控制陈羽镇杀他们，即便他们会出手抵挡反抗，也会因为顾念陈羽的安危，无法施展出全部的实力，处处受到牵制。

也正是为了预防这样自相残杀的场面发生，李牧才会让大家在进入幻境的时候，先去唤醒陈羽的记忆，让他彻底的回归队伍。

不过，岁神在看到流苏、秋剑这一群外来人的闯入，又怎会心慈手软！

“全部镇杀！”

岁神冰冷的声音，回荡在大殿之上，杀伐无情！

刹那间，那些盘膝而坐的天师道弟子猛然站起，气势汹汹地向流苏和李牧等人扑杀而来。

由于流苏等人是抢先一步进入这方空间的，当这群天师道弟子冲来的一刹那，也是由流苏带领的提摩族人率先承受战火的。

而白逸、程长卿、李牧几人见状，趁着两方人马僵持的瞬间，身影灵活的在战场之中左右穿梭，动作飞快的冲向了被人群簇拥在内的陈羽。

“老三！”

“老大！”

“陈羽！”

秋剑和程长卿在看到陈羽身影的一瞬间，便猛冲向前，两人一左一右把陈羽架住。

而两人这样做的原因，也是李牧提前就交代好的。

一来，是为了限制陈羽的行动，好方便白逸恢复他的记忆。

二来，也是预防陈羽被岁神控制，被动的加入战局，伤害他们这一方的自己人。

而此刻的现实情况，也同李牧之前所预料的一样。

就在岁神下达“斩杀”之令的那一刻，陈羽也同在场的天师道弟子一样，猛然一下站起，就要冲入战局之中。

好在程长卿和秋剑的动作更快一步，就在陈羽起身的一瞬间，两人便猛扑上前，又把陈羽按了回去。

此时的陈羽，意识已经被岁神控制了大半，十分听从岁神下达的指令。

陈羽一被秋剑和程长卿摁住，手脚便开始疯狂的挣扎起来，想要挣脱两人的束缚。

不过，虽然秋剑和程长卿的个人实力不如陈羽，但在两人的合作之下，暂时镇压陈羽的行动，还是不成问题的。

“老三！你清醒一下！醒醒！”

“陈羽！陈羽！”

“老三，你看看我们是谁！你不认得我，自己老婆总要认识吧！”

“陈羽，醒醒，我是程长卿！”

“靠你大爷的！老三，你再反抗，就休怪我不讲兄弟情分了！靠，你真打啊！哎呦喂……”

秋剑和程长卿的大声呼喊，并没有唤醒陈羽的任何意识，也没有阻止陈羽的挣扎。

在岁神的控制下，此时陈羽的脑海中，正不断的回荡着一个命令。

“镇杀！”

“全部镇杀！”

“在场所有人，杀杀杀！”

一声接着一声的命令，就如同恶魔低语一般，不断的回荡在陈羽的脑海之中，容不得他半分拒绝。

在岁神强加意识的控制下，陈羽的挣扎更加剧烈起来。

力度之大，几乎要把程长卿和秋剑两人直接掀飞！

无情程度，更是根本不顾念昔日情分，陈羽为了挣脱束缚，可以乱杀眼前的任何人！

“靠！老三，你来真的！”

秋剑被陈羽一拳捣在了肚子上，疼得呲牙咧嘴，感觉自己的五脏六腑都开始疯狂翻滚起来。

剧痛之下，秋剑手上一时失力，下意识松开了陈羽的胳膊。

陈羽也趁着这个机会，猛然跳起，连压在他身上的程长卿，也直接被掀翻出去。

“陈羽！”

好在程长卿反应迅速，曼妙的身姿就如同空中芭蕾一般凌空一转，稳稳落地，没有狼狈的摔倒在地。

而程长卿在脚尖刚一落地的瞬间，也没有任何停顿，身影再次向陈羽猛冲而去。

这时候，落后众人一步的李牧，也穿越重重天师道弟子的阻拦，来到了战局的中心地位。

李牧迎面所见，便是陈羽赤红着双眼，向自己冲杀过来。

而在陈羽的身后，满脸担忧的程长卿和白逸紧随其后，秋剑则捂着自己的肚子，刚从地上颤巍巍地爬了起来。

陈羽那一拳，力道十足！不讲半分情面！

若不是最近这段时间，秋剑在一次次生死历练之中，自身实力有所精进，只怕陈羽这一拳轰下，秋剑的肠子都要给他打断。

秋剑捂着自己的肚子站了起来，刚要拔腿去追，却被腹部的剧痛拉慢了行动。

当秋剑看到李牧迎面而来的身影，当即就是一声大喊，直冲云霄。

“快！李牧，快拦住他！拦住他！我马上来！”

李牧不等秋剑喊完，自己便猛冲上前，一把抱住了陈羽，与他重重地砸倒在地，阻止陈羽继续前行一步。

“杀！杀！杀！杀！”

“全部镇杀！不留一人！”

陈羽被李牧扑倒在地，仍旧不忘岁神的命令，开始疯狂的挣扎着起身，想要加入战局。

“老三！老三！”

李牧大声呼喊了两句，却见陈羽两眼迷茫呆滞，早已失去了往日的光彩。

不好！

李牧看到这般模样的陈羽，便知陈羽已经被岁神影响颇深，外界的喊声根本不能将其唤醒，只能依靠白逸的异能侵入，强行干预了！

“白逸！人呢！”

李牧想通了这一点，连忙大声疾呼起来。

与此同时，陈羽的拳头也无差别的落在了李牧的身上，拳拳到肉，力道十足。

砰！砰！砰！

一声接一声的闷响，回荡在李牧耳侧。

伴随而来的，是一次次深入肉体的剧痛！

在绝对实力的悬差下，李牧根本不是陈羽的对手，也基本没有任何还手之力。

李牧只能拼尽全力地死死抱住陈羽，以自己的肉体为盾，承受着陈羽的暴力捶打。

砰！

“噗——”

随着陈羽又一拳的轰下，李牧只觉胸口一阵气血翻涌，当即便喷出一口淤血。

“李牧哥哥！”

“你快松手！”

“李牧，你怎么样！”

落后一步赶来的白逸、程长卿、秋剑三人，看到李牧这般不要命的模样，急得连声大喊。

“没事没事，捶捶更健康！”

李牧吞下喉头浓烈的血腥气味，咧嘴一笑道：

“老三这一拳头下去，我感觉自己积压心口的淤血，一次性都吐了出来，感觉身体比之前更轻快了。”

