第1812章 采药2

陈羽心底早就有了计划，为了不引起烈焰翼鸟的怀疑，他一边躲闪着从天而降的地狱烈火，一边祭出捆仙绳，不停的向白雾灵羽席卷而去，做出一副想要摘取的假动作。

烈焰翼鸟不知陈羽声东击西的手段，误以为他真的要盗取灵草，便发动了更加猛烈的攻击。

一道道火箭横空，灼灼热浪席卷苍穹，似乎要焚尽这方天地间的所有生灵。

茫茫水雾蒸腾而起，笼罩在整方水泽之上，看起来仙气缥缈，也十分的遮挡视线。

陈羽收敛气息，借助这漫天水雾遮挡身影，试图影响烈焰翼鸟的判断。

烈焰翼鸟看到那个试图偷盗的小贼突然消失，暴怒而起，一声声凄厉啼鸣响彻天际，听得人两耳嗡鸣。

“啾！啾！啾！啾！”

这一声声鸟鸣入耳，陈羽只觉两耳嗡鸣，心头也阵阵气血逆转。

但是，这烈焰翼鸟一直镇守在白雾灵羽旁边，始终不肯离开半步，根本不给程长卿接近的机会。

“靠，这死鸟，挺鸡贼啊！”

陈羽一次接着一次的偷盗假动作，虽然引来了烈焰翼鸟的攻击，却无法让它离开白雾灵羽半步，心中也不由有些急躁起来。

“看样子，你是不见棺材，不落泪啊！”

“身上不见点血，你以为我跟你闹着玩啊！”

陈羽见烈焰翼鸟不上钩，也放弃了远攻策略，借助水雾遮挡身形，悄悄地向烈焰翼鸟逼近。

十步！

五步！

三步！

在距离烈焰翼鸟只有半米的时候，陈羽手持轩辕剑，迅速发动了攻击。

轩辕剑一出，层层水雾破开，虚空之中似有剑痕遗留。

这一剑，杀伐果断，直指烈焰翼鸟的脖颈！

长剑劈斩虚空，带起层层气浪，也引起了烈焰翼鸟的警觉。

烈焰翼鸟感受到身后杀机绽放，双翼急扇，迅速避让席卷而来的剑芒。

但陈羽岀剑，极其迅速，寻常难以避开！

此刻，即便烈焰翼鸟提前察觉、及时避开喉间命脉，可它，也被陈羽用剑击中了后背，几乎要把脊骨砍断。

砰！

一声轰鸣炸响。

明明是鸟类的羽毛，但在轩辕剑击中烈焰翼鸟背脊的时候，却发出一声如同金属碰撞的嗡鸣声。

长剑落于鸟身之上，无数火光飞溅而起，直接斩破那利刃一般的羽毛，砍在了皮下的嫩肉之上。

层层皮肉掀飞，浓厚的血腥气息弥散而出，萦绕在水泽之上。

陈羽长剑出，一击即中，几乎斩断烈焰翼鸟的脊骨。

阵阵剧痛袭身，漫天血气弥散，也彻底激发了烈焰翼鸟的怒火。

“啾！”

一声愤怒啼鸣袭天，烈焰翼鸟眼底好似演化熊熊烈火，直接锁定在了陈羽身上。

滔天热浪冲天而起，萦绕在烈焰翼鸟周身，让它看起来如同一团燃烧的火焰一般，光华逼人，根本不敢用肉眼直视。

“成了一半了！”

陈羽眼底精光闪耀，手中轩辕剑无缝衔接，再次出手。

长剑横空，滔天杀意迸射，就好似从地域深处走出的恶鬼，要把这世间一切都撕成碎片！

轩辕剑无情斩下，直接击中了烈焰翼鸟的头颅。

咯吱——

一声利器划过玻璃的刺耳剑鸣，听得人头皮发麻。

纵使烈焰翼鸟的头颅坚硬，也在陈羽这一剑之下，崩开了一道裂缝，几乎要砍碎它的头骨！

烈焰翼鸟被陈羽彻底激怒，也顾不上守卫白雾灵羽，直接挥动着双翼，向陈羽扑杀而来。

一道道火箭穿刺虚空，目标直指陈羽！

滔天热浪翻滚，把这方水泽烧的汩汩翻涌，就如同煮开的热水一般，极其骇然。

陈羽毫不怀疑，此时若是不慎失脚，落入这湖水之中，只怕瞬间就要烫出满身水泡，连皮肉都会直接煮熟。

但陈羽、程长卿两人，一个是肉身之力强横的法师，一个是巫术强悍的巫师，根本无惧这满池热水。

此时，只要陈羽能够引开烈焰翼鸟，程长卿就有办法横渡这滚滚热湖，到达巨石，摘走白雾灵羽！

陈羽见烈焰翼鸟被自己彻底激怒，不管不顾的离开白雾灵羽，心底不由狂喜。但他脸上不露分毫，根据自己的计划，耐心引诱烈焰翼鸟离开水泽。

就这般，烈焰翼鸟在陈羽的设计下，一点一点地远离巨石，最终被陈羽彻底引出这方水泽。

程长卿见陈羽与烈焰翼鸟一起离开，也没耽搁，动作迅速的横渡湖泽，冲上巨石，取出玉盒，采摘白雾灵羽。

这个玉盒，是陈羽之前拜托杨寒炼制的。

玉盒之上，雕凿复杂符文，组成了一个小型阵法，能够有效屏蔽药香扩散，最大程度的保存灵药的药力。

如今，正好用来盛放白雾灵羽，也免得药香溢出，被烈焰翼鸟捕捉，并以此为定位，来锁定陈羽和程长卿的位置。

程长卿擅长巫族制药之术，采摘草药这种事情，更是驾轻就熟，是内中熟手。

不过短短半息，这株白雾灵草就被程长卿完整采下，收入玉盒之中。

玉盒盒盖一关，弥散在水泽之上的药香也戛然而止，彻底消散在这方天地之间。

不远处，正在与陈羽缠斗的烈焰翼鸟，察觉到药香的消散，猛然僵住。

而陈羽也趁着烈焰翼鸟恍神的一刹那，直接躲入纳芥之中，身影彻底消失在烈焰翼鸟眼前。

白雾灵羽的药香，突然消失。

这个试图偷盗白雾灵羽的小贼，又突然失去了踪迹。

此时，即便烈焰翼鸟的智商不高，它也意识到自己是被人特意引开，然后又被旁人偷家了！

“啾！”

一声愤怒啼鸣轰天。

烈焰翼鸟舒展双翼，对着水泽折返回去，试图去抓住那个盗挖灵药的小贼。

但程长卿动作迅速，在白雾灵羽到手之后，也不停留，带着玉盒迅速离开，赶向与陈羽约定好的地点。

再加上，玉盒能够遮挡药香弥散，只要程长卿一路小心潜行，不被烈焰翼鸟看到，她就能安全离开这方水泽，顺利带走白雾灵羽。

而另一边的陈羽，在听到烈焰翼鸟离开之后，也从纳芥之中出来，一路飞奔，向约定的集合点赶去。

就这般，一路飞驰，当陈羽看到在远处等待的程长卿时，脸上露出一个大大的笑容，忍不住扬声说道：

“我就说，男女搭配，成功加倍！”

“灵草到手，风紧，扯呼！”

程长卿也玩笑着应了一句，跟上陈羽狂奔的步伐，一起离开了这方树林。

