第1521章 拼死一战6

陈羽看出了灵峰的不对劲，厉声质问洞明禅师道：

“你这个老秃驴，你对灵峰做了什么！”

洞明禅师看着气急败坏的陈羽几人，语气很是得意的说道：

“陈羽，我从一开始，就没打算让你们活着走出九华山。因此，我在传授灵峰秘法的时候，早就在他体内种下了烙印！”

“之后，我每一天唤他过去，你们真的以为是我在指点他吗！那不过是我的借口罢了！”

“为了防止被他察觉，我分了几天的时间，才把傀儡烙印，彻底钉在他的体内！”

“如今，他也是同我一样的邪修了！只听我一人的号令！”

洞明禅师洋洋得意的看着陈羽几人，声音十分的冰冷无情道：

“灵峰，去拦住他们，生死不论！”

洞明禅师一声令下，灵峰瞬间对着陈羽几人冲杀过去。

面对自己的兄弟，陈羽、秋剑几人自然不能下死手，只能拼命躲闪起来。

“灵峰！你清醒一下！”

“醒醒啊，咱们才是一伙的！”

“灵峰，你看清楚自己打的人是谁！”

“洞明，你个老狗，我艹你大爷的！”

陈羽几人一边躲避着灵峰的攻击，一边对洞明禅师破口大骂起来。

而灵峰的神志，并没有完全被洞明禅师剥夺，他看着狼狈躲避的陈羽几人，拼着自己最后的清醒，大声喊道：

“你们不用管我，去杀洞明！”

陈羽几人看着灵峰狰狞扭曲的表情，疯狂摇头道：

“不行啊！”

“我的剑，绝对不能对着自己的兄弟！”

“我们要是对你出手，岂不是中了洞明那狗的奸计！”

“不行！”

陈羽几人因为灵峰的限制，出手很是被动。

毕竟，在洞明禅师的操控下，灵峰的意志与行动，已经完全不受他自己的控制了。

此时的灵峰，就如同一个无情的杀戮机器，只知道杀人，根本不知道疼痛。

只要不死，灵峰就会一直遵循洞明禅师的指令，不断的冲杀，直到彻底杀光陈羽这边的人。

“这样下去，不行啊！擒贼先擒王，必须先把洞明给拿下！”

陈羽为了避开灵峰的阻拦，出手很是狼狈，一直没有办法越过灵峰，去击杀洞明禅师。

但九江灵蜃却没有任何顾及，直接一掌扫开灵峰，从一侧突破，目标直指洞明禅师！

“该死！”

洞明禅师本想趁灵峰拖住陈羽几人的时候，趁机逃离此地。

但没想到，洞明禅师还没有逃出百米的距离，就被九江灵蜃从身后追了上来。

九江灵蜃以掌为刃，狠狠地向洞明禅师身上的触须斩去。

“啊！”

阵阵剧痛袭来，洞明禅师忍不住一声惨叫，身上的触须又被九江灵蜃斩去了大半，血洒苍穹。

洞明禅师见自己暂时无法逃脱，只能转身，迎战九江灵蜃。

一根根庞大的触须横空而过，向九江灵蜃镇杀而去，杀伐无情！

九江灵蜃虽是孤身应战，但毫不畏惧，直接迎杀而去。

就在两方斗的正是火热的时候，陈羽和灵峰等人，竟然也从后面赶了过来。

“洞明，我md！”

灵峰一声怒吼，如同炮弹一样对着洞明禅师冲杀而去。

洞明禅师看着对自己出手的灵峰，也是一愣，不可置信的大叫道：

“你怎能破了我的傀儡印记！”

灵峰没有任何解释，只是一次又一次的对洞明出手镇杀。

刚才，灵峰被洞明操控，只能被动的攻击自己的兄弟，心中早就憋着一股怒火。

此时出手，自然毫不留情！

每一拳挥出，都是灵峰的愤怒与报复！

陈羽几人也从旁配合，一剑接着一剑的刺出，次次直中洞明禅师的命脉。

在众人的合力攻伐之下，洞明禅师直接被轰成了肉泥，彻底死透。

洞明禅师一死，那些依附于他九华山弟子，也失去了靠山，四散奔逃。

陈羽对这些助纣为虐的人没什么好感，出手自然毫不留情。

没过多久，这些所谓的九华山弟子，除了之前在大殿被压死的那些人外，大部分都被陈羽几人斩杀。

不过，有一些比较油滑的弟子，见势不好，早就逃跑了，陈羽自然没办法去追，也只能由他们去了。

至于殿中的那些邪佛，因为此时还没有完全成型，无法移动，陈羽之前也没有忙着去处理它们。

如今，大战结束，陈羽为了不留后患，就带着秋剑几人，把这些邪佛全都砍死了。

等到做完这所有的善后工作，陈羽确定周围没有什么危险后，才对大家说道：

“这里暂时没什么危险了，大家先休息调息一下吧。”

一场大战结束，大家体力和法力都严重消耗，只是拼着一口气硬抗罢了。

如今战局结束，大家接连坐倒在地，累得连手指头都不想动一下。

倒是秋剑看着洞明禅师的残尸，心中很是不爽，恨恨说道：

“这老秃驴碎成这样，肯定不能再有底牌了！”

很显然，秋剑对洞明禅师操控灵峰一事，很有怨言！

秋剑不解恨的又补了几剑后，才好奇询问灵峰道：

“灵峰，刚才没来及问你，你怎么冲破洞明封印的。”

灵峰闻言，脸上露出了一抹不好意思的表情道：

“之前，你们提醒我洞明不对劲后，我便暗中留了心眼，悄悄观察他的一举一动。”

“最开始，我只是感觉哪里有些不对劲，但并不敢完全确定，就暗中封锁了自己的部分神识，没有被洞明察觉出来。”

“也正是因此，洞明对我的烙印并不完整，更没有彻底稳固下来，我才能在最后时刻，冲破这个烙印的。”

大家听完灵峰的讲述后，也是一阵后怕。

“幸好你提前防备，不然后果难以预料啊！”

“洞明这老狗在会装了，若不是老三察觉不对劲，提前提醒了我们，估计我们也无法看穿洞明的本质！”

“如今，洞明一死，他的傀儡烙印，再也不会对灵峰产生任何影响，咱们大家也能放心了。”

“对自己兄弟背刺这事，太阴了！洞明这货，太毒了！”

灵峰听着大家的议论，表情却有些闷闷不乐的。

陈羽察觉到了灵峰的异常，便出声问道：

“灵峰，你怎么？”

秋剑看到灵峰这幅半死不活的模样，突然想到了什么，忍不住大叫道：

“灵峰，你不会是为那些所谓的九华山弟子伤心吧！没必要，他们既然能选择跟洞明混，肯定不是什么好鸟！”

“再说了，虽然这里也叫九华山，但跟人间的九华山，是完全两个性质，你不必担心坏了九华山对外名声的。”

