方才在人间，他就是凭这个，挡住了天海真人、神甲等一干法界强者的攻击，让他们吃尽了苦头，如今面对神秘女子，她再次使出了自己这最强的手段。

在一旁观战的天海真人，也瞪大了眼睛，准备通过两人的战斗，来推测神秘女子的实力。

然后……他失望了。

因为战斗刚开始就结束了。

——在接触到白绫的瞬间，猩红之气便直接被其吸收了，下一刻，白绫从双脚开始，绕着石顶佛母的身体缠绕起来，将它裹成了一只木乃伊。

不管石顶佛母如何挣扎，也不能让白绫松开分毫。

几秒钟之后，白绫自己解开，飞回到神秘女子的手中。

天海真人再看石顶佛母，已经躺在地上一动不动了。

从她的口耳鼻中，五彩斑斓的精魄不断地飞出来——石顶佛母身为邪灵，没有灵魂，这些精魄，想来便是被她所炼化的那些人类的魂魄了。

“去吧！”

神秘女子轻轻挥手，这些精魄便打着旋儿，朝山下飞去。

神秘女子这才转身，面对着天海真人，再次伸出了纤纤玉手，将白绫丢了出去——

现在，轮到他了。

“我知道你是谁了，我知道了，你是陈羽的师父！”

天海真人厉声大叫起来。

不久之前，在为了抢夺乾坤地理图做准备的时候，天海真人的弟子们，调查到了一个消息：陈羽的后台，是一位身份不明的绝世强者。

在某次行动之中，这位强者曾露过面，展示过惊人的实力，帮陈羽打赢了的对手。

在描述之中，这位神秘强者，便是如眼前一般，身穿一袭白裙，戴着面纱。

只是，提到这位强者的身份时，那几位在场的旁观者全都语焉不详，不愿意透露更多，只说这名女子实力极强，冠绝整个法界。

当时得到这个消息时，天海真人并没有放在心上，以为那些人只是为了保存自己的脸面，才极力地吹嘘对手。

他当时想的是，陈羽的师父就算有几分实力，又能强到什么地步呢？

无非是在那些晚辈的面前，刷刷存在感罢了。

此时此刻，天海真人才知道，自己这个错犯的有多么离谱。

但是……已经晚了。

他的实力，虽然在石顶佛母之上，但是刚才白神秘女子秒杀佛母的经过——那份震撼，让他确信自己不是神秘女子的对手。

因此，面对飞来的白绫，天海真人连还手的勇气都没有。

“前辈，前辈不要杀我！

我还有用！”

随着他最后一个字吐出来，白绫也正好飞到了他的面前，停在了距离他眉心不到三寸的位置。

神秘女子淡淡地望着他，像是在问“你有什么用”。

“我、我之前听人提过，前辈不愿现身，是为了让陈羽能够得到足够的锻炼，不想拔苗助长……我那时还以为这是别人瞎说的，如今见到前辈，我方才信了……”

“如果你想求饶的话，现在已经晚了。”

神秘女子不耐烦地说道。

白绫，又朝天海真人面前移动了一寸左右。

天海真人几乎要跪下来了，

“不，不是求饶，前辈你听我说，我的身份，前辈肯定看不上眼，但在整个法界，也算是一方诸侯了。

前辈如果杀了我，这笔账肯定会算在陈羽的头上，到时整个法界都会与他为敌。

“前辈当然可以出手帮他解决麻烦，但如此一来，不也违反了想要锻炼陈羽的本意吗？”

神秘女子微微蹙眉，似乎在思考他的话。

这让天海真人大受鼓励，跟着又说道：“如果前辈不杀我的话，今后陈羽行走江湖，倘若遇到什么麻烦，我也能帮着照应他，总不能什么小事都让前辈您亲自出手啊。

“况且有些麻烦，根本谈不上历练……你是不知道如今的法界有多脏，陈羽如果崭露头角，肯定会有不少人盯上他，明枪易躲，暗箭难防啊！”

一口气说完这些话，天海真人眼巴巴地望着神秘女子，内里提心吊胆，如果对方允许的话，她都想磕头叫姑奶奶了。

几秒钟之后，白绫收了回去。

“正好，我要离开一段时间，那以后陈羽就让你多费心了。”

“不敢不敢！

这是应该的！”

天海真人按捺着心头的狂喜，连连拱手，说道：

“说出来不怕您笑话，我虽然与陈羽有点误会，但经过方才那一战，这小子身上那股机灵劲，还真让我喜欢……要不是面子上过不去，我也不会对他痛下杀手。

前辈放心，从今往后，他的安全就包在我身上了！”

“我不需要你处处保护他，你只有一个任务……”

接着，神秘女子说出了对他的要求。

天海真人唯唯答应着。

末了，神秘女子告诉他出去的方法，然后让他自己下山。

天海真人唱了个肥喏，这才急忙下山逃命去了。

神秘女子看着他下山，一只手提起了倒在路边不动的石顶佛母——现在应该叫她杨敏了——朝着后山飞去。

“好舒服啊……”

被一股温暖的感觉所包围着的陈羽，迷迷糊糊地睁开了眼睛，发现自己躺在一方碧绿的水池中。

水面不断地往上冒出白色的雾气。

是精纯的灵气粒子！

陈羽贪婪地吸了好几口，这才转头朝四周望去：

一座绿树环绕的青山，就耸立在旁边，自己身处的水潭，则位于青山的脚下，水潭的另一侧，是一座不太高的小山，两边的山势，将水潭夹在了中间。

紧靠着水潭旁边，是几间翠竹扎成的小房子，很有几分情趣，看上去就像是一户躲在深山里隐居的人家。

“这里不是八卦镜中杨前辈修炼的地方吗，我怎么到这里来了！”

陈羽一惊之下，之前的记忆一下子涌了上来。

陈羽连忙朝自己的身上摸去，身上好好的，没有受伤，体内受损的经脉和穴位，也得到了修复——甚至连法力都恢复得差不多了。

“我没死，是杨前辈救了我，把我弄到这里来了？”

陈羽正在寻思着，岸边一间小屋的门被推开了，拈花走了出来，冲陈羽笑着说道：
