第1516章 拼死一战1

短短几息之间，数不清的亡魂从井底冲出，向殿外逃窜而去。

眼前这一切发生的太快，洞明禅师几人根本来不及阻拦。

这怎么可能！

我用尽所学而设置的大阵，竟然被这小子给破了！

“陈羽，你竟敢！”

洞明禅师怒气冲冲地看着陈羽，神色因为愤怒变得十分狰狞恐怖。

“我数年的经营谋划，全都被你毁了！”

“既如此，你们所有人必死！我要把你们永生永世的镇压在此，来偿还今日之耻！”

陈羽一听洞明禅师的话，厉声质问道：

“洞明，你搞出这些邪佛，到底要干什么！”

洞明禅师没有回答，直接祭出了一面黑色旗子。

陆燕婉一看到这面黑气旗子，脱口而出道：

“哦，竟然是血海万魔幡。”

洞明禅师没有料到陆燕婉竟然认得这面旗帜，微微愣了一下。

“你这小姑娘，倒也识货。”

小姑娘？

陈羽几人在听到洞明禅师对陆燕婉的称呼之后，神色都变得有些古怪起来。

陆燕婉翻了个大白眼，懒得与洞明禅师争辩，语气很是不屑的说道；

“这玩意，都是某人之前玩剩下的！垃圾一样的东西，你倒是当个宝贝似的藏着。”

“呵，我这血海万魔幡，是耗费我无数心血祭炼而成的！此幡早已非比寻常，岂是你一个小姑娘能懂的！”

洞明禅师见陆燕婉瞧不上自己祭炼的这件法器，忍不住炫耀道：

“告诉你，我这血海万魔幡，一共可修九层！我苦修祭炼至今，也只是修成了六层！”

“这里的所有魂魄和邪佛，都是为了祭炼这面血海万魔幡而存在的！”

“只差几天的时间，我就能依靠这里的大阵，把血海万魔幡晋升到第七层了！”

“可如今，这里的一切！我的所有谋划，都被你们毁了！”

洞明禅师死死盯着陈羽，眼中杀意流转，恨不得把他扒皮拆骨。

这时候，一直沉默不语的灵峰突然上前一步，大声质问洞明禅师道：

“为什么！你为什么要这么做！”

“曾经的你，是九华山的骄傲，是被无数人称赞的存在！”

“为什么到了这里，一切都变了！”

“为什么做下如此卑劣之事！你忘记曾经的自己了吗！”

灵峰一声接着一声的嘶吼着，声音因为愤怒变得有些沙哑。

“为什么？没有为什么！只因为，这里是鬼域！”

此刻，已经彻底撕破伪善面具的洞明禅师，不再伪装，冷冷说道：

“尔虞我诈、血腥残暴，强者为尊！在这里，讲道德、真良善的人，早就死了！”

“尤其是在大泽这边，道德道义算个屁！所有法师，都无法本本分分修炼的！”

“来到这里，只有成为邪修，才能成为人上人，才能挣下这样一份大的家业！”

“灵峰，看在你我皆是出身九华山的份上，只要你在此时归顺与我，我可以大发慈悲，饶你一命！”

洞明禅师看着灵峰，突然苦口婆心的劝说起来。

但回答他的，是灵峰的一声骇然怒骂。

“md！你个老阴逼，去死！”

“呵呵。你会后悔的。”

洞明禅师看着灵峰怪笑了一声，并不在意他的态度，反而看向陈羽说道：

“陈羽，想要你兄弟活命吗？我可以给你一个机会。”

“哦？”

陈羽微微挑眉，倒有些好奇洞明禅师会说些什么。

“陈羽，只要你交出山海印，我马上就放你们离开，甚至还能派人护送你们去岷山，找到解毒用的龙鳞草。”

“若不答应，你们将会替代那些逃走的游魂，被世世代代地镇压在这里，受尽痛苦，永远不能超脱！”

洞明禅师话虽如此说，但他心中十分清楚。

无论陈羽是否交出山海印，他们都不能走出这间佛堂的！

陈羽早已看穿洞明禅师的小心思，根本不会相信他所说的任何话，冷哼道：

“说什么屁话！要打，就快点！”

言罢，一剑横出。

强悍剑意如同大河滔滔，激荡虚空，向洞明禅师斩杀而去。

洞明禅师面对迎面而来的剑气，并不退让，他甩袖一挥，一道由真气凝成的气刃劈斩而出，瞬间与这道剑气撞在一起。

轰！

一声轰然巨响。

气刃与剑气在相撞的一瞬间，便被直接蹦碎，消散于天地之间。

这一刻，两人初次交手，便对彼此实力，有了大概的了解。

正如灵峰之前所说，洞明禅师很强！

此时，如果大家没有身中九香毒，实力都保持在巅峰状态，共同攻击洞明禅师，倒是还有一丝胜算。

但偏偏毒性加重，对大家的做法造成了极大的阻碍。

陈羽看着姿态悠然的洞明禅师，眼中迅速闪过一丝忌惮，并没有被对方捕捉到。

而洞明禅师在与陈羽交手之后，心中更是大定，冷冷说道：

“陈羽，你不是我的对手。何不乖乖交出山海印，对你自己好，对你的伙伴也好，何乐而不为呢……”

“我去你妈的！老子还就想找死，你管我呢！”

秋剑不等洞明禅师把话说完，便拎着青霜剑冲上前去。

面对高阶对手，任何试探都是放屁！

秋剑一剑挥出，清幽剑意于瞬间加持于剑芒之上，携赫赫杀意，向洞明禅师劈斩而去。

“不自量力！”

洞明禅师把真气灌注于掌心，对着秋剑轰杀而去。

秋剑身中九香毒，实力大减，即便使出了清幽剑意，也根本无法与洞明禅师相抗衡。

洞明禅师这一掌轰来，不仅蹦碎了青霜剑芒，还直接把秋剑崩飞出去。

秋剑身躯在空中划过一道抛物线，便向殿内的立柱撞去。

“小心！”

陈羽见状，连忙上前一步，扶住了秋剑的后背，防止他撞上立柱。

“好险好险……”

秋剑借助陈羽的力道，稳住了自己的身躯。

但他能够明显感受到，自己被洞明禅师这一掌扫来，不仅胸口一阵气血翻涌，就连一直被压制在经脉深处的毒素，也隐隐要弥散而开。

毫无疑问，一旦毒素冲破压制！

秋剑此时的实力，肯定还会再次跌落的！

如此一来，这接下来的一战，只怕更难打了！

秋剑通过这一击，也见识到自己与洞明禅师之间的差距了。

但很显然，洞明禅师不算继续跟陈羽浪费时间了，在他一掌击飞秋剑之后，便冷冷说道：

“既然你们不听话，我也不必跟你们继续废话了！等你们死后，我亲自搜尸就是！”

