兮兮也有点不知所措，朝陈羽看去。

“不然先下去再说。”

回过神来的陈羽说道，一边站了起来，朝门外走去。

走了几步，他想到应该把日记拿下去给大家看看，于是转过身，想伸手去捡时，顿时愣住了：

空荡荡的地板上，什么都没有。

甚至之前被白逸打开的地板，也重新变得完好无缺。

两人彻底懵了。

“快看！地上的灰都没了！”兮兮惊道。

在她提醒下，陈羽四下望去，整个房子都变样了，原本堆积着厚厚灰尘的地板，此刻变得光洁许多，而且也没有之前看上去那么破败不堪。

房间里的摆设大致还是那样，但有了一些细微的差别，简单说就是，这间可能二十年没人住过的房子，此刻变得像崭新的一样。

“这绝对不是真的，下去看看，他们那边怎么样了！”兮兮说着，朝门外跑去。

陈羽跟着她，两人一路下楼，这才发现，不光是楼上阁楼，连楼下也变样了，整栋楼房，看上去就像是有人住——至少不久前还有人住的样子。

楼下小卧室里，一个人都没有。

“这是幻境……”兮兮倒吸冷气。

“是的，肯定是他对我们做了什么，把我们带回到了二十年前。”陈羽环顾着崭新的房屋，就在这时，地下室方向传来了一阵“砰砰”的声音，好像有人在砸门。

两人惊诧地互看了一眼，向楼梯口走去。

这时候，他们看到了楼梯上干涸的血迹，从一楼一直蔓延到地下室，血迹中，能看出手指在楼梯上拖动的痕迹。

陈羽脑海中，立刻出现了这样一个画面，一个人，被人从下面拉着双腿，从一楼一直被拖进了地下室里。

“是……张成旺？”

陈羽一下想到了最后看到的那张没有打叉的画，背景好像就是在楼梯附近。

“为什么，我们会回到这个时间节点上？”兮兮看着陈羽，不解地问。

陈羽沉吟起来。

兮兮又说：“我想到一点，从日记最初来看，这小孩是个很善良的人，但是那些治疗——其实就是折磨，可能是梵社的某种唤醒仪式，想要唤醒他体内的潜能之类，后来他们成功了，我们遇到的白逸，看上去像是最初的那个他，一来是年龄，二来，他对我们的确没有恶意，而且，他似乎也在找寻自己的记忆，看到日记之后，他想起了当初的事情，于是失控了……所以，我们现在应该是进入到他意识中的世界。”

虽然从逻辑的角度——去他么的逻辑吧，这是灵异事件，哪有什么逻辑，陈羽认真思考兮兮的话，决定事情应该是她分析的这样。

“这段记忆，是让他失控的原因，如果我们能处理，能让他不要失控，或许能让他恢复理智，这样，我们或许也有机会离开！”

“怎么让他恢复理智呢？”

话刚出口，陈羽猛然想到了一种可能：让白逸失去理智的，大概就是张成旺吧，也就是此刻在地下室里砸门的这位。

“如果这里关的真的是那个老男人，那么在白逸意识中，它一定成为了邪物——就像梦魇一样，纠缠着他……我这么说你理解吗，就像很多凶手在杀人之后，都声称会被死者的鬼魂纠缠，但实际上，鬼魂根本不存在。”

“明白，我们是在白逸的记忆里的世界，在这里，他对杀死张成旺的恐惧……让它具象成了恶魔，而关着它的那道门，就是白逸的理智……”

陈羽缓缓说道，补全了兮兮想要表达的意思。

“对，所以，如果我们能干掉这个恶魔，或许能帮白逸恢复理智，然后……我们也能回去！”

陈羽点点头，忽而又摇了摇头。

“怎么，我分析的不对吗？”

“应该没错，我只是……感慨一下，没想到这件事会复杂到这个程度。”陈羽苦笑，“你以前处理过这么复杂的灵异事件吗，”

“没有。”兮兮说，“但这样不是挺好玩的吗。”

好玩？？

陈羽真是无言以对。

顺着楼梯，两人往地下室走去，中间转了个弯，来到下半截，往下不远处，就是地下室的大门。

这是一扇对开的铁门，门把手上，被人插上了一根铁棍，就像门闩一样，阻挡了铁门的开启。

在门后面那个东西不断撞击下，铁棍都有点弯曲了，连门都有点走形。

“力气不小啊！”

陈羽暗忖。

这个回忆中的世界，时间是在白天，但因为往地下室去的楼梯没有光，黑乎乎的，也看不到里面有什么。

大概是感受到了人类的气息，门后面那个东西一时间更狂躁起来，不断的砸门，发出野兽一样的吼叫声，这画面，还挺让人紧张的，尤其是你不知道门后面那到底是个什么形态的怪物。

再往前下了几个台阶，顿时感到了越发浓烈的尸气。

僵尸……

他反而松了一口气，能知道对方是什么，那就知道怎么对付了。

两人停下步子，商量起来，想要对付这只僵尸，趁着它被关起来，正好可以多做一些准备工作。

陈羽掂了掂身后的背包，还好之前把它背在身上，现在哪怕到了幻境里，它还是存在的，否则要赤手空拳对付邪物，实在太伤了。

当下解开背包，从里面拿出了一包糯米，沿着楼梯往上撒了一遍，一直铺陈到一楼的楼梯口。

接着，陈羽还嫌不够，观察了一下楼梯，从背包里摸出一把七寸铜钉，往墙壁上试着钉了一下，发现墙壁是砖砌的，倒也不算太硬，于是从背包里又摸出一块巴掌大的鹅卵石，将铜钉砸在了墙上。

沿着楼梯往上，他一口气砸进去十来根铜钉。

做完这些，他又拿出墨斗，拉出用朱砂浸泡过的红线，一头缠在从铜钉上，另一头从楼梯的扶手上绕过去……

“你怎么每次行动都带这么多法器？”

兮兮像甩手掌柜一样坐在楼梯上方，一直看着他忙碌，看到这一步，忍不住吐槽道。

“人的法力是有限的，对付邪物，要用上一切能用上的东西，这是我们茅山的传统，物尽其用。”
