第1551章 道别2

“答案，你不是已经知道了吗？”

陆燕婉看着陈羽笑了笑，眼中流露出不舍。

“不！我不相信！我也不想知道！”

陈羽猛然摇头，嘴里在不断的否定着自己的猜测。

但实际上，陈羽的理智却告诉他自己，那种不祥的预感，正在一步步地成真了！

陈羽回忆此前种种……

这一路走来，陆燕婉所有看似无意的话语和举动，其实都在暗中指引着陈羽，去引导他前往遗迹，取得山海印。

而当山海印到手之后，陆燕婉的反应，就开始变得更加奇怪起来。

甚至，之前在太虚的山顶，陆燕婉还刻意避开众人，提前与陈羽进行了道别，说出了那些奇奇怪怪地话。

这所有看似古怪的一切，却在此时此刻，都得到了合理的解释！

但陈羽，却不愿意相信！

“陆燕婉，如果山海印的充能，需要你的牺牲才能够达成！我宁愿不要这方破印！”

陈羽说着，两手就想要松开山海印。

但是，山海印拿起来容易，此时想要丢开，却十分的困难。

“可恶！为什么松不开！为什么！”

陈羽大声嘶吼，他全身青筋暴突、牙根死死咬住，拼尽全力，也无法把手中的山海印甩出。

此刻，一股强大的吸力从山海印中传出，把陈羽两手牢牢地吸在山海印上。

“陈羽，你不必白费力气了。山海印的充能，一旦开启，除非完全结束，是绝对不会停止的……”

陆燕婉的话还没有说完，就被陈羽打断。

“不！一定有办法的！”

“我不相信，绝对能中断的！”

“陆燕婉，我不要你来换山海印！”

“一方破印而已，我陈羽不稀罕！”

陆燕婉看着有些疯魔的陈羽，无奈的摇了摇头，说道：

“没用的，就算你能够中断山海印的充能，我也回不去了……”

陈羽的动作猛然一僵，他抬头看向陆燕婉，声音颤抖的厉害。

“你……你一定是在……骗我的，对不对？是骗我的？”

“不是。”

干脆利索的两个字，直接斩断了陈羽的奢望。

陈羽眼眶一红，一滴泪水再也镇压不住，从他的眼眶滚落，坠落在地。

“为什么，为什么要这样？”

陆燕婉从未见过如此脆弱的陈羽，她心中一痛，但仍旧强颜欢笑的说道：

“陈羽，你不必为我伤心，一切都是注定的，是无法更改的。我因山海印而诞生，也注定要回归到山海印之中。”

“以后，我虽然不存在于这方世间，但如果你……或许，我们能够在另一方时空再见的。”

陆燕婉见陈羽想要追问，微微摇了摇头，说道：

“你不必追问，如今时机未到，我说了也是无用。一切都交给时间吧，你我有缘自会相见的。”

陆燕婉见自己崩散的速度远超预料，连忙把山海印的用法，详细的告知了陈羽。

当交代完了最为重要的关键，陆燕婉感觉一直压在肩头的重担一松，对陈羽笑道：

“我留在这里这里的时间，已经不多了，开心一些，我们好好道别吧……”

陆燕婉脸上带着灿烂的笑容，但说出来的话，却无比的残忍。

她不等陈羽开口，就把告别的话，融进了一件件地日常琐事。

“陈羽，我之前让你代替我保管的那些种子果实，记得带回去，交给大眼，他最擅长种植了。”

“灵峰、秋剑，一个莽汉、一个逗比……真可惜，以后没有机会跟他们一同斗嘴了。”

“还有红豆、程长卿她们，我真的好羡慕她，可以长长久久地陪在你的身边，永远永远。”

“当然，我也忘不了白逸、赤月、阿狸他们……他们几个，可是最喜欢吃我做的菜了。我真的好后悔，当初没有多给他们做几顿好吃的。”

“还有你，陈羽，我记得你说喜欢我做的那一道菠萝咕咾肉，可以后，我没有机会给你做了，要你自己动手了。”

“嗐，你这个拼命三郎，在修炼上面，一点就通，可说起做饭这件事，你简直是厨房杀手，比赤月就强那么一点点！”

“倒是赤月，她虽然想要接我的班，成为一个厨子。但似乎，她在厨艺这件事上，真的没什么天赋。”

“不过，我在纳芥中留了食谱哦，记得交给她……你所有喜欢的菜，还有偏好的口味，我都一一标注好了……一看就能明白的。”

陆燕婉的声音，逐渐变得哽咽起来。

陈羽听着陆燕婉一句接着一句的叮嘱，泪水奔涌而出，他想要对陆燕婉说些什么，但喉头却好似被什么东西堵住，根本就说不出话来。

陆燕婉目光眷恋的看着陈羽，语速逐渐加快，似乎要把所有的事情，全部一次性的说完。

但时间，不会等人。

随着山海印的充能结束，陆燕婉的身影变得越加模糊，声音也逐渐变得虚无缥缈起来。

“陈羽，再见。”

短短四字，在陈羽耳侧响起。

陆燕婉的笑容彻底凝固，她的身影也化作点点星辰，直接蹦碎，没入到山海印之中。

而随着陆燕婉的消失，岷山主峰也开始剧烈的摇晃起来。

陈羽能够感受到，整座山的山之精气都向山海印猛冲而来，迅速没入其中。

这样的剧烈晃动，一直持续到快要动摇岷山根基的时候，才彻底的停止下来。

但随着山之精被山海印彻底吞噬，整座岷山主峰也失去了原有的光华，变得无比黯淡起来。

不过，陈羽能够感受到，岷山的根基并没有被毁，以后也会随着日积月累，逐渐恢复往日神辉的。

“这样一来，如果山海印在未来失去能量，自己还可以回到这里，再次充能。”

陈羽念头一闪而过，他捧着手中的山海印，目光幽深的喃喃自语道：

“陆燕婉，这算是真的死亡吗？”

这个问题，陈羽不敢回答。

直到今日，陈羽还记得当初与陆燕婉相识的场景。

当时，他刚刚下山，来到淮上县，还是一个愣头小子。

陆燕婉，是他认识的第一个小伙伴，之后又陪他走过了一次次地风风雨雨。

最后，还以身为祭，送了他一场如此大的机缘。

陈羽脑海中闪过与陆燕婉相处的日常，忍不住拍了拍手中的山海印。

“陆燕婉，我们一定会再见面的，一定，一定的！”

陈羽语气越加肯定，似乎在安慰自己，也似乎给自己留下了一丝执念……

