第113章 闭口禅

等符文发光后，陈羽将神识灌注上去，刚要进入镜中世界，突然啪的一声，脸上一疼，直接被拍到床上趴着。

八卦镜掉下来，砸在他脸上。

这是……挨了一巴掌？

陈羽有点懵逼，捡起八卦镜照了一下，半边脸肿起来，上面明显有五个指印。

“是白裙小姐姐打的？她不让我进去？”

陈羽又试了一次，这次倒没挨打，但连八卦镜也进不去了。

正无语着，八卦镜一闪，从里面飘出一张金色灵符，同时白裙女子的声音也远远传来：“合适的时候，烧掉。”

陈羽懵了下，忙问：“什么是合适的时候？”

“自己想。”

之后，镜子里就没声音了。

陈羽就真的想了一会，对着八卦镜说道：“前辈，你是不是能看到外面发生的事，所以这灵符是帮我解决麻烦的？”

啪！

又是一道金光从镜面飞出，打在他脸颊上，这次直接将他从床上抽下去，翻到地上趴着。

真疼啊！

回到床上，拿起八卦镜，陈羽还想开口，一想到刚才挨的巴掌，立刻怂了。

算了，自己琢磨吧。

双手捧着金色灵符打量起来。

上面寥寥数笔符文，看上去符头、符胆、符脚都有，符合道家灵符的标准，就是……符文完全不认识啊。

符文上感知不到灵力的存在，但蕴含着一种说不出的古意。

“大概，前辈是让我用它来对付河神？”

陈羽心头一喜，猛然想起什么，重新拿起八卦镜，提前捂着被打肿的那半边脸，说道：“那个，前辈，不是我话多啊，别的都算了，你光给我这一道符，也没没咒语……这怎么用啊。”

……

李牧和兮兮，是傍晚时分赶到的。

在这之前，陈羽微信上已经跟他们聊过，知道他们是来帮忙的，于是在家里等着。

“你脸怎么肿成这样？”

一进门，李牧就盯着他的左脸，吃惊地说道。

不等陈羽开口，他突然想到了什么，冲他笑笑，不再问了。

“拿着。”兮兮将一个外卖盒丢给陈羽。

“什么？”

陈羽打开来，是一盒包子，光闻这香味，就知道是馨姐店里卖的。

“你们去她那里了？”

“对啊，正好路过，就进去先吃了一顿，顺便给你带点过来，对你可以吧。”兮兮舔了舔嘴唇，“但我现在又饿了。”

说着上来又抢过餐盒，坐在床上吃起来。

陈羽笑哭，“你就直接吃了呗，干嘛还先给我一下。”

兮兮鼓着小嘴，说道：“这不一样，给你一下，说明我给你带了……至少当时是想到你了的。”

陈羽：“……”

一边吃着包子，兮兮一边从长袍兜里不断往外掏东西，结果掏出来一堆杨梅、花生、开心果、棒棒糖……

陈羽一旁吃惊地看她，一脸懵逼。

“找到了！”

兮兮最终摸出来一张纸条，递给陈羽，说道：“老板娘让带给你的，说你早上说的事，可以去找这个人。”

陈羽心中大喜，接过纸条一看，上面写着一个地址：宣化路大街第三个路口进去五百米第二个垃圾桶左转第三个胡同……

“这什么地址啊！”陈羽很是无语。

“居然是这里……莫非是那个大叔？”

李牧也凑上来看着地址，眉头当场皱了起来。

陈羽道：“什么大叔？”

李牧于是讲出了一件往事，那还是他刚调到这边来的时候，处理的一宗灵异事件，其实也不是多大的事，就是纸条上地址那一带，有一栋楼房因为电线短路起火，烧死了一家人，然后附近居民总报警说当地闹鬼，案子转到法堂，他就去现场勘察。

正好就遇到那个厉鬼作祟，一路追踪，那厉鬼跑进一个小胡同，眼看就要跑了，结果听见砰的一声，那厉鬼就被打碎了。

李牧转头看去，还以为自己看错了：胡同口站着一个大叔，手里举着一把手枪。

“用枪……打鬼？”

陈羽听到这，倍感惊奇地插了一句。

“是啊，我当时也很吃惊，就追上去问他，他说是特制的子弹，里面装的是朱砂……我就觉得很稀奇，想跟他聊聊，还邀请他在法堂登记，但他根本不理我，直接就走了。刚看到这个地址，我就想着，会不会就是他。”

兮兮嘴里塞着包子，含混不清地说道：“你们这个小地方，怎么藏着这么多神人。”

“这一点，我也很奇怪。”李牧看着陈羽，“包括你也是，我现在也弄不清，你到底来干什么的。”

“我自己也不知道，我师父让我来的，让我在这里等个人，又没说等谁……”

陈羽耸了耸肩，“先不说这些，过去看看吧。”

他先跟胡杰联系了下，问了他在哪，然后让李牧开车过去顺道接他，想问问他那些东西准备怎么样了。

“对了，你那个尸仆小姐姐呢，我想见见。”

出门的时候，兮兮突然说道。

陈羽只好说了她闭关的事，李牧听了，特别吃惊，说道：“你现在怎么办，就靠你一个人对付河神？”

“谁说一个人， 这不是三个人吗？”

“三个人……我擦，你连我们也算上了！”李牧几乎跳起来，反应特别强烈地说，“我什么时候答应帮你对付河神了！”

陈羽翻了个白眼，“微信上不是你自己说要来帮忙的吗？”

“我是说……帮你对付灵峰！”

“有什么差别吗，反正都是打架。”陈羽挠着头，不在意地问道。

“差别打了！灵峰是人，河神，是阴神啊，你还敢屠神不成？”

“我觉得挺好玩，我跟李牧加入了！”兮兮一脸兴奋。

李牧恼怒地说：“你凭啥代表我！”

“凭我比你厉害。”兮兮正好吃完了包子，在他后背上蹭了蹭手，“别说没用的了，快去开车！”

路上，李牧跟陈羽讲起了省法堂半夜开会、与崂山派扯皮的经过。

陈羽听完，龇牙笑道：“我一个法界屌丝，能让省法堂大佬开会专门讨论我，很拉风啊！”

李牧开着车，狠狠瞪了他一眼，无语道：“你还觉得光荣是吧，灵峰很快就来抓你了，哦，现在可能已经到了。”

灵峰……陈羽回忆着之前微信上李牧说道，“九华山弟子是吧， 你跟他熟吗？”

