第1276章 新任盟主1

陈羽暗下决心，在最后行动的时候，一定要把君兰一起救出来。

她对自己和程长卿，是有大恩的，即便要冒生命危险，这件事也必须完成。

“有点太绕了，这么烧脑的事情，应该交给军师去干。”

陈羽当即拨打了李牧的电话。

就在两人通话的时候，程家的主宅里，留兰香翘脚坐在沙发上，捧着手机，翻来覆去地查看刚才聊天的记录，确定没有什么问题。

可惜之前更早的记录被君兰给删掉了，她现在也不知道，两人之前具体聊过什么。

放下手机，留兰香望了一眼跪在自己脚边的君兰，此时的君兰，头发散乱，衣衫也有些不整齐，呆滞的神情之中，带着无法掩饰的恐惧。

刚才，当留兰香让她通过短信，引诱陈羽上钩时，她是抱着玉石俱焚的信念，打算不顾一切地将真相告诉陈羽。

幸亏，陈羽及时发来了那条信息，让她彻底松了一口气。

他还真是够聪明的，怪不得小姐会喜欢他。君兰心里想着。

“你看看你，昨天我一开始询问你时，你还不肯说真话，非逼我使用心蛊酷刑，搞得我就像一个不会体恤下人的恶主。”

留兰香用自己的脚尖，挑起了君兰的下巴，让她的脸对着自己。

“陈羽送给长卿护身符这件事，你为什么没有老实交代？”

“我、我忘了。”君兰惊恐的回答道。

不过留兰香的怀疑，并没有走对方向，她冷笑一声，说道：

“什么忘了，分明是想给长卿留下一个保命手段吧，说说，还有没有别的事情瞒着我？”

“没有，真的没有了，如有隐瞒，奴婢甘愿受到更严厉的惩罚……”

留兰香没有逼问下去，倒不是完全相信君兰的话，而是事情发展到这一步，就算君兰隐瞒了一些细节，也已经无关紧要了。

自己现在要做的，便是通过君兰，将陈羽等人引诱到山寨中，一网打尽。

想到这里，留兰香面对君兰，柔声说道：

“我不是那么绝情的人，我给你将功补过的机会，你一定要抓住……现在你先去休息，等明天我会再找你。”

说完，她拍了拍手，便从外间走进来两名巫师，将君兰带了出去。

随后，留兰香让人把大管家请来，询问他准备工作进行的如何了。

“回主母，一切都齐备了，只能晚上聚餐的时候，主母下令，我便开始行动。”

“好，此事非常重要，到时候检测出冒牌之人，不管是哪家的，也不管他是什么身份、地位，你们只管杀就行！”

“老奴遵命！”

…………

第二天，傍晚时分，陈羽也接到了邀请，要他前往山寨中央的小广场，参加晚宴。

刘世成和小虎，也接到了邀请，等来到地方一看，陈羽总算明白晚宴为什么要在空地上举行了——因为所有宾客都来了。

广场上摆了有至少十几张八到十人的餐桌，陈羽三人到的时候，人已经坐的差不多了。

他们三个被分配到与鲁家坐在一起。

同桌的还有黔省崔家的几个人，陈羽猜测这应该是按照地区分的，并没有别的什么意思。

因为鲁东梅的事情，鲁家与刘家基本结仇了，因此鲁胜看到陈羽三人坐下，阴着脸，连招呼都没打。

崔家知道他们两家的恩怨，因为这个原因，当着鲁家人的面，也不好对陈羽三人表示友好，只是点点头，就算是打招呼了。

相比他们这一桌尴尬的气氛，旁边那些宾客倒是很活跃，纷纷在讨论着程家举办今晚这场宴会的目的。

在他们看来，婚宴很快就要举行了，这个时候程家把所有的人召集到一起，必然是要宣布什么重大的信息。

也有人在讨论昨天半夜在矿洞那边发生的战斗——

陈羽在一旁听着，方才知道，原来血巫家族真的已经将荼蘼的尸体挖走，巫术联盟这边，派了人前去追赶，但是没有追上。

目前几大家族牵头，抽调了不少人手，在山寨四周进行搜查，希望能够发现血巫家族的据点。

但多数巫师，对结果都不太看好。

随着十三寨子的代表陆续到来，入座之后，演习正式开始。

陈羽不管别人，立刻敞开怀大吃起来。

要说这百蜡寨的厨师，手艺是真没话说，而且很多食材，都是内地见不到的各种菌菇野味之类。

陈羽吃得很开心。

“多吃点，吃够本了，等婚宴结束，你可能就没得吃了。”鲁胜眼瞅着陈羽，夹枪带棒的说道。

刘世成闻言，皱起眉头：“鲁老弟，这是什么意思，不妨说的明白一点。”

“好啊，那我就明说了，冬梅死的时候，只有你家小龙在场，他绝对脱不了干系！”

刘世成道：“你这话可就不讲道理了，倘若当时还有别人在场，难道也要对冬梅的死负责吗？”

鲁胜冷哼一声，说道：“可惜并没有别人在场，这种假设没有意义，你们不要以为小龙为程家出了点力气，你们刘家就能鸟枪换炮了，等婚宴结束，咱们回到黔省，有些事情便要从长计议。”

刘世成还想说什么，陈羽用脚在桌子下面碰了碰他，这种口舌之争，根本没什么意义。

等这边的事情告一段落，他不介意去黔省一趟，教育教育鲁家，对待友邦，应该如何保持文明礼貌。

这时候，坐在主桌 的一个白胡子老头站起来，替程家感谢各位宾客的到来，说了一些官面上的话。

“这老头是谁？？”

陈羽压低声音，向刘世成问道。

“他是十三寨子中赵家的太上长老，赵老心。虽然赵家如今没落，但赵老心是在场我们这些人里辈分最高的，按照我们的习俗，这种宴会一般都是找这种长者出来致辞。”

陈羽的目光从主桌的众人脸上掠过，他们都是十三寨子的家主，或是家族里最为高权重的人物。

大多数陈羽都没见过，一眼看过去，这些人平均年龄大概在五十岁上下，只有一个年轻的姑娘——

陈羽看到她时，一下愣住了。

