第1422章 楼兰遗迹

陈羽等人在孔雀河附近略作修整后，便在这只河蚌精的带领下，向沙漠深处行进。

而随着陈羽等人的不断深入，星星点点地绿色植物，也基本看不见了。

举目四望，只有苍茫无边的沙山沙海，似乎连生灵都看不到了。

河蚌精对这一片的地域非常熟悉，在带领陈羽等人走了一段时间的沙漠路线后，就转入了一个地下通道。

在进入地下之后，少了头顶暴晒的烈日，陈羽等人都感觉舒适了不少，脚步也不由自主的快了起来。

一路不间断的行进，也不知过了多长时间。

终于，河蚌精带领陈羽等人来到了一个深藏地底的洞穴。

“大王他们，就在里面等你们，请跟我来。”

河蚌精指着眼前巨大的洞口，带领陈羽等人进入一个山体隧道。

这里也不知距离地表多远，虽然没有自然光线来照明，但空气却是流通的，更没有任何古怪的异味。

河蚌精带着陈羽几人，在山体隧道里面蜿蜒前行，也不知道转了多少次弯，上上下下了所少次。

在陈羽双目早已适应了这里的黑暗环境时，远处突然有了一道亮光出现。

“就快到了！”

河蚌精解释了一句，安抚了一下赤月等人的情绪，就带领众人向光亮传来的方向走去。

等到陈羽走出山体隧道的一刹那，眼前豁然开朗，突然有了一种身在桃花源的感觉。

眼前，是一片巨大的峡谷。

整个峡谷之中，鲜花环绕，草木葱郁，更有各种灵鸟在山林间盘旋，留下声声悦耳的啼鸣。

在鲜花树木的间隙中，更能看到一些木质建筑的存在。

这些建筑古色古香，处处可见斗拱飞檐，像是一件件经过历史和时间洗礼的艺术品，让人只能观摩，不忍亵渎。

不可否认，这方小天地是深藏在沙漠之中的绿洲，更是一个如同人间仙境一般的存在。

尤其，当河蚌精带领陈羽几人进入一处建筑，陈羽看到被一众美女伺候着的陆燕婉，这种感觉就更强烈了。

“你倒是会享受，美女作陪，小酒喝着，小曲听着。”

陈羽也没有跟陆燕婉客气，在她身边坐了下来，抬手就从桌上拎了一串葡萄吃。

当然，陈羽也没有忘记有些拘谨的白逸等人，对他们招了招手，说道：

“赶了几天的路，你们都不累吗？快吃快吃，还跟你燕婉姐姐客气？”

陆燕婉一听陈羽的话，也伸手拉了距离最近的赤月坐了下来。

“大家随便坐，想吃什么就说！我去安排！”

陈羽看着陆燕婉这幅豪气模样，忍不住打趣她道：

“你这气魄，挺有做大王的风范啊！”

“嘿嘿嘿，都是手下的小妖们听话。”

陆燕婉傲娇一笑，指着刚才伺候自己的美人们说道：

“老三，看！这是朕为你打下的天下！”

“个个都是极品妖女，条儿绝对顺，我亲手测量过的！”

陆燕婉说着，还伸出两手在空中虚抓了两下。

噗——

陈羽一看陆燕婉这幅色狼模样，还没咽下的葡萄酒直接喷了。

“咳咳咳咳，拜托，你是个妹子！”

“妹子才更喜欢看美女好么！”

陆燕婉脖子一挺，一副不以为耻、反以为荣的模样。

陈羽被陆燕婉的观点彻底打扮，无语的看了她一眼。

“这些大美人，可都是我精挑细选出来的，包含这世间的各种美人风格。”

“有萌萌哒地白兔精，有灵气逼人的白鹿精，有慵懒高冷的白猫精，还有风情万种的狐狸精呢……”

陆燕婉掰着自己的手指头，一个个接着一个的数了下去。

最终，陆燕婉在陈羽的白眼中败下阵来，瘪嘴说道：

“行行行，我让她们走还不行嘛……”

当满屋美女撤去，充斥在屋内的妖气稍微消散了一些，陈羽才大大地吐了口浊气。

“呼，女妖精也用香水吗？太香了，熏得人头疼！”

“有没有一种可能，妖精自带体香呢！”

陆燕婉斜了陈羽一眼，被这个钢铁大直男彻底打败。

“老三，你真是不懂享受。这可是勾栏听曲的顶级盛宴，你全把美女赶走了，无趣不无趣，无聊不无聊！”

“行了，人多不好聊事情。我还想问你最近什么情况，都联系不到你。”

陈羽懒得同陆燕婉闲聊，干脆直接的抛出了问题。

陆燕婉见陈羽问起正事，也收了刚才玩闹的表情，把最近发生的事情说了一下。

“之前，我跟大眼来到罗布泊后，因为一次意外，闯入了传说中的楼兰遗迹。”

“原来，传说中的楼兰并没有消失在历史长河之中，而是被一位大佬封印在了一方小世界之中。”

“那方小世界，就是那位大佬开辟出来的，类似你的镜中世界，里面有一处不亚于洞天福地的顶级灵泉。”

“无数岁月中，这方小世界中的很多生灵，被那方灵泉水滋养灌溉，纷纷觉醒了灵根，并幻化成了妖精。”

陆燕婉说到这里，语气神神秘秘地说道：

“你敢信，一直迷迷糊糊地大眼，竟然就是曾经开辟这方世界的那个大佬！”

“不对，更准确一点的说法，大眼就是那个大佬的转世。他的前身，就是楼兰古国的君主！”

“也正是因此，我们当初在发现楼兰遗迹的时候，才能冲破封印，得以进入！”

大眼的身份，这么牛逼？

陈羽有些诧异，他捕捉到陆燕婉话中的关键点，问道：

“听你这意思，大眼恢复前世的记忆了？”

“没错！”

陆燕婉点头肯定了陈羽的猜测，接着说道：

“我们当初进入楼兰遗迹的时候，里面有个无恶不作、实力强悍的妖王，各种压迫那些低层级的小妖，把这里搞得乌烟瘴气。”

“后来，我跟大眼合力干掉了那个妖王，把大家从魔掌中救了出来，大家为了感念我们的恩情，就认我们为王了。”

“我之前是大大王，但大眼觉醒记忆之后，我不敢排在他的前面，就退居二线，成了二大王。”

陆燕婉说到这里，也解释了她从大大王降位到二大王的真正原因。

陈羽听完这段曲折的历程，表情有些一言难尽。

“大大王，二大王？你们这里是不是还有个三大王，是大鹏鸟所化啊！”

“啊。”

陆燕婉愣了一下，没有反应过来。

陈羽翻了个白眼，无语道：

“你们这称呼排的，跟电视剧里的狮驼岭似的……”

