第1716章 全都要死！

“快！上屋顶！”

陈羽一声大喝，捆仙绳也顺势祭出。

一道流光自陈羽手中一闪而过，捆仙绳便飞驰而出，向大殿的屋顶疾驰而去。

眨眼间，捆仙绳另一端的末尾，已经牢牢地捆在了大殿的房梁上。

与此同时，陈羽也借助捆仙绳的拉力，脚步在垂直的宫殿立柱上奔走，如同猿猴一般向屋顶攀爬而去。

陈羽的行动速度极快，几乎就在几个眨眼之间，他的身影已经消失在了地面，牢牢地站在了屋顶之上。

“快点，上来！”

陈羽刚在屋顶站稳，手中的捆仙绳便垂落而下，直接圈在了秋剑的腰间。

“好！赤月！白逸！”

秋剑被捆仙绳束缚住腰部，两手也没有闲着，左手一把拉住赤月，右手一把拎起白逸。

然后，秋剑就在捆仙绳和陈羽的辅助下，带着赤月和白逸，整个人垂直于墙面行走，速度飞快的向屋顶冲去。

而另一边，灵峰的身法虽然不如陈羽迅捷灵巧，但他有金刚法相的援助，根本不需陈羽出手相帮。

“法相来！”

只见灵峰两手掐出一个法诀，那尊金刚法相便从远处狂奔而来，并对灵峰伸出了一只大手。

灵峰见状，脚下一个接力，整个人便猛然蹦起。

与此同时，灵峰脚步在法相的掌心一个猛蹬接力，便轻松的翻上了大殿的屋顶。

几人动作飞快，短短几秒之间，便稳稳地立在了大殿的屋顶之上。

而就在几人刚刚站定的一刹那，围绕在这方幻境岛屿四周的黑水，也轰然压下，向陈羽几人所在的方向冲刷而来。

轰隆！

轰隆轰隆隆！

一声声如同巨山崩塌的轰然巨响冲天而起，回荡在这方幻境之中，让人不由自主的心生骇然。

陈羽站在屋顶的最高处，向四周俯瞰而去。

目之所及，四处皆是翻涌咆哮的黑水。

在这座岛屿之上，那些距离岸边最近的一些宫殿，已经在黑水的冲刷下，直接崩碎，而后被黑水迅速吞噬，不见一丝一毫的痕迹。

但黑水翻涌而来的冲劲，并没有就此停止，而是如同千万野马般奔腾呼啸，逐渐向陈羽所在的宫殿蔓延而来。

这座宫殿的坍塌，迫在眉睫！

一切的湮灭，也不过是时间的问题！

而此时，导致这场湮灭的始作俑者，却淡然的立于黑水之上，目光兴味的看着陈羽。

“可惜了，太可惜了，这样一具完美的躯壳，就要永远沉睡在此了。”

“陈羽，说实话，我真的很欣赏你，把我天师道的秘传绝学，也尽数传给了你！”

“但你，太令我失望了……自始至终，你加入天师道，投靠在我的麾下，都是你与提摩族合谋的谎言！一切都是骗局！”

“要知道，这世间敢与我作对的人，不多！你既然做了，就要承担后果。”

“今天，你与你的这群小伙伴们，就永远留在这里吧！用你们的命，来给我赔礼道歉！”

岁神全身眼珠猛然暴睁，阴气森森地瞪着陈羽。

与此同时，疯狂翻涌的黑水再次暴涨，几乎要把这方天地的苍穹遮挡。

陈羽看着眼前的一切，目眦欲裂，语气歉意的说道：

“抱歉了，各位，是我连累了你们……你们进我纳芥中一躲，说不定能够留下一命……”

谁知，陈羽的话还没有说完，周围接连几声反对就响了起来。

“老三，你说这话，是什么意思！瞧不起谁呢！”

“今天，我秋剑就把话放在这里了！要活，大家就一起活着！要死，大家就一起死！整整齐齐地上路，也省的寂寞！”

“没错！我灵峰也是这个意思！咋地，老三，你是看不起我们，不愿意把我们当兄弟啊！”

“就算你不把我们当兄弟，也晚了！我们几个，还真就赖上你了！死，也得赖上你！”

秋剑和灵峰梗着脖子，怒气冲冲地瞪着陈羽，十分的不满。

而两人话音刚落，白逸和赤月也开口表态，语气坚定的说道：

“老大，无论生死，我们都是你的人！你休想丢开我们！”

“老大，你不要丢下我！不就是一死嘛，我不怕！”

陈羽听着两个妖仆的话，又看了看秋剑、灵峰，心中豁然开朗，勾唇笑道：

“赤月，你这话可不兴乱说啊！什么生是我的人，死是我的鬼？”

“你在某人面前说这话，怕不是想要送他一方大草原，让他欢快的策马奔踏吧……”

陈羽这话的指向性，很强！

要不，你直接报我身份证吧……

秋剑对陈羽翻了个大白眼，暗戳戳地表达着自己的不满。

几人就这般笑笑说说地直面生死，全然无视轰压而下的黑水。

“呵呵，那就去死吧！”

岁神冷冷一笑，漫天黑水从他身后高高扬起，直接向陈羽几人所在的屋顶冲去。

生死，一线之间！

“兄弟们，一起走了！”

陈羽哈哈大声一声，声音中有超脱生死的淡然。

秋剑、灵峰几人看到陈羽这般潇洒，自然也不甘落后。

“老三你大胆的往前走，哥几个后面跟着跑！”

“黄泉路上走慢点，等等我哈！”

“等我死了，我一定要去阎王殿上蹦迪！”

“蹦迪？这事，我喜欢，一起啊！”

几人哈哈大笑，个个站的笔直，没有一人畏惧生死。

而就在陈羽几人做好身死的准备之时，他们眼前的虚空突然一阵扭曲变形。

紧接着，一道空间裂缝陡然出现。

一个浑身被黑雾笼罩的人影，也从这道裂缝之中走出，凌空站在了陈羽几人与岁神之间。

与此同时，一道华光冲天而起，就如同烟火一般在苍穹炸开，星星点点地亮光也从苍穹倾泻而下。

这些亮光在坠落苍穹之后，便形成了一个类似铜钟模样的光罩，把陈羽几人罩在了其中。

“这人谁啊？”

陈羽几人看着那个被笼罩在黑雾之中的人影，有些懵。

但是，还不等陈羽开口询问，那如同灭世洪水一般的黑水，就直接撞上了光罩。

轰隆！

轰隆！轰隆！

一声声巨大的轰鸣，回荡在这方幻境之中，仿佛天地都要随之崩碎。

而那个把陈羽几人罩住的光罩，看似脆弱的不堪一击，实则无比坚挺。

面对这一波接着一波的黑水冲撞，光罩之上始终没有出现一丝裂缝，牢牢地庇护着陈羽几人的安危。

陈羽看着这位神秘人的庇护举动，心中无比的懵逼。

这人，是友军？

那问题来了！

这人谁啊，没见过，是真的不认识啊……

