“伏波印！”

女子仰起头，看着正在下坠的大印，胸前那一团触手状的东西，立刻移了过去，顶端如花瓣一样展开，似乎想要将大印托住。

两者相碰的瞬间，预料中的撞击没有发生——在包和洲的感觉，大印就像是砸在了一团无法着力的棉花上。

这怪异的触感，并没有引起他的警惕，当下不断变换着手印，口中念念有词，大印顷刻间粉碎，只剩下“伏波神威”四个金光闪闪的大字，悬浮在空中，压着那团黑色的触须，缓缓降落……

这就是轻敌的代价！

包和洲的嘴角，也是露出了一抹微笑。

方才，他祭出伏波印，虽然是为了找回道剑被毁的面子，但在法术的选择上，也是用了心思的。

这尊伏波印，那是阁皂山秘传的几样法术之一，看上去波澜不惊，其中却是蕴含着十分强大的威力。

并且对于一切邪恶的力量，都能起到显著的克制效果，哪怕施法者的法力不如对方邪物，也能够起到以小博大的效果。

真正的四两拨千斤。

幸好对方因为轻敌，而选择了硬接这一招。

法印已成，包和洲有信心，就算不能杀死女子，也一定会让她付出莫

大的代价！

当下加速念咒，将法力源源不断地灌注到大印的金字上去。

就在他以为胜券在握的时候，身旁突然响起了卓然的呼喊：“当心！”

几乎同时，包和洲感觉双腿一紧，像是被什么东西给捆住了，低头看时，脚下的地面，却是不知什么时候钻出了两束触须，正在顺着他的小腿飞速地向上爬升。

“啊！”

包和洲大惊之下，不得不放弃了对伏波印的控制，双手捏诀，分别朝着那两团触须拍去。

触须顿时被打断了好几条，从他腿上掉落下去。

但是更多的触须，还在飞速地生长出来。

其中有一些，在长到一定高度之后，直接吸附在了他的腿上。

法力在迅速地流失。

“救救我！”

包和洲冲着伙伴们大声求助起来，一边胡乱地从背包里摸出各种法器，尝试斩断触须。

结果因为法力的急速流失，这些手段都收效甚微。

眼前发生的这一切，说起来漫长，实际上从开始到现在，也不过就是十来秒钟。

卓然等人原本正在集中精力作法，腐蚀黑洞上的封印，等到看清眼前的状况时，那黑色的触须，已经生长到了包和洲的腰部以上。

“师兄！”

包和心大声叫着，冲了过来，手捻着数张灵符，不断地贴在那些触须上面。

每一张灵符下去，便像是一次爆破，将触须震断少许。

包和心贴符的速度飞快，但却赶不上触须生长的速度。

“这样没用，得干掉那个女的！”

卓然说着，与道乾一起冲向了对面的女子。

女子看也不看他们，直接伸出一只手，朝两人指了过来。

地面裂开，一股水柱从裂缝中喷射而出，挡住了两人的去路。

两人急忙收步，想要从旁边绕过去时，那水柱又哗啦一声散开，分解成了漫天水雾，直接将两人包裹在了中间。

彻骨的寒意，顿时在两人体内蔓延开来，两人急忙作法应对，却发现经脉好像被冻住了，法力在其中的运行速度减慢了数倍不止。

“师兄！”

包和心失声地痛哭着。

——就在卓然两人被困在水雾中的时候，那一团团让人恶心的触须，也向上蔓延到了包和洲的脖颈位置。

它们不再向上蔓延，而是一根根吸附在了包和洲的身上，包和洲的脸庞——应该说整个脑袋，急速地萎缩下去，在法力被吸干之后，这些触须仍然不放过他，

开始吸食他的血肉……

过程所产生的极度的痛苦，令他的表情扭曲起来。

“救我！”

包和洲冲着师妹，吐出了这两个含混不清的字眼，紧接着，感到疲倦的他，轻轻地闭上了眼睛。

“砰”的一声，他的脑袋爆裂开来，少量脑浆，混合着血液，喷洒在了包和心的脸上。

更多的脑液，却是被触须疯狂地吞噬掉了。

——它们连这一点残渣也不放过。

包和心怔怔地站在原地，保持着目瞪口呆的姿势。

她整个人，已经被刚才的一幕彻底吓傻了。

轰！

水雾炸开，卓然扔掉了手中还在燃烧的灵符，与道乾一起冲到了包和心的身边，却是晚来了一步，只看到了包和洲那凄惨的残骸。

实际上，就算他们再早一些，也是救不了包和洲的。

在被触须缠上的那一刻，他的死亡就是注定了的。

“是你！”

陈羽也飞奔而来，见证了这惨烈的一幕。

他们几个，并不是有心不救，而是之前为了给卓然等人制造作法的空间，他们特意引诱石顶佛母，远离了祭坛。

眼看这边出现状况时，他们便飞速赶来，中间还被石顶佛母缠住，耽搁了一下，

因此同样是来晚了。

此刻，望着眼前那个面带微笑、仪表端庄的女子，陈羽心头的震惊无以复加。

“她是谁？”

随后赶到的李牧急忙问道。

陈羽倒吸着冷气，说出了她的名字：

“周家奶奶。”

眼前这个女子，她的相貌，正与自己当初在螺壳之中所见过的周家奶奶一模一样。

“周家奶奶？”

面前的女子，轻声笑了起来，

“她不是，被我杀死在螺壳之中了吗？”

原来如此……

陈羽听见这话，心中恍然大悟。

周家奶奶曾经说过，螺壳之中的她，只是她当年设法从元神之中分裂出来的一小部分，保留了神志而已。

而它的大部分元神，在经过邪物祭典的常年腐蚀之后，是被石顶佛母给吞噬了的。

陈羽本以为，这种吞噬是两人融合在一起，如今看到眼前这位，他才恍然明白，周家奶奶的本尊，并没有被佛母直接吸收，而是被她炼化成了身外法身！

这与一个人的神魂被分成几份不同，神魂不管被分成几份，本尊也只有一个，其余的哪怕拥有独立的意志，战斗力相比本尊，也会大打折扣。
