第1153章 巫门传承2

两人估计都在忙，到现在还没回复。

陈羽找到手机里拍的那具尸体的纹身照片，对比了一下，不能说毫无相似，只能说一模一样。

原来之前被白逸杀死的，也是一名血巫。

“这照片是哪里来的？”刘世成看着陈羽的手机，好奇地问道。

陈羽便将白逸昨天遭遇袭击的事情讲了一遍，刘世成听完，倒吸了一口冷气，说道：

“这才来湘西，就遇到了两名血巫，说明他们一定出动了许多人，他们……到底要干什么啊。”

为了防止尸体被人发现，陈羽带着大家挖了个深坑，将地上那名血巫的尸体埋了起来。

——这个工作主要是阿狸干的，身为一只河狸，在挖洞钻地方面，他也有着过人的天赋。

看着他极有效率的挖地动作，陈羽甚至想到一个计划——假如不好混进程家山寨的话，或许可以让阿狸从山寨的后面挖一个地道，大家钻进去……

处理完尸体，陈羽将血巫身上的那些瓶瓶罐罐收罗在一起，正打算丢掉，被刘世成要了去，而且特别宝贝的样子。

陈羽不禁好奇地问他：“你要这东西有什么用？难道你也会他那些手段？”

刘世成尴尬笑道：“这哪能呢，我要是会那些，不也成黑巫师了，只是有些黑巫和白巫施展巫术所用到的材料与蛊虫，本质上是一样的，他这些东西里面有一半我都能用得上，而且不乏特别罕见的材料，也算是意外之喜了……”

再返回“兴安镇”的途中，因为担心与后续赶去程家山寨的巫师撞上，陈羽一行人选择了绕路，一路上，陈羽为了提前进入角色，向刘世成打听了许多有关巫门的知识。

其中有不少，陈羽原本就听说过，只是了解的没那么细致，听完刘世成的讲述，他对于整个巫门的情况，也是有了更深的了解，心中不禁感慨，怪不得来之前杨寒警告他，自己硬闯山寨的话必死无疑。

巫门的整体实力，远比自己想的要厉害的多。

而且这次婚宴，程楚两家给各家族下请帖的时候，还专门嘱咐过有要事相商，要各家至少派出一位能够话事的长老级出面。

——刘世成，便是他们刘家的太上长老。

陈羽听罢，有些不解地问道：“为什么会有这种要求呢？所谓的‘要事’，大概是什么？”

刘世成说道：“来之前，我们距离相近的几家也碰了个头，稍微讨论了一下，大家觉得，两家很可能是想借婚宴的机会，当众宣布巫盟总盟主的人选。”

陈羽心中一动，问道：

“巫术联盟难道一直没有盟主？”

“前任盟主，乃是程家的太上长老，十几年前，在围剿血巫的一次行动之中，不幸殒命，从此之后，巫盟的盟主之位便空缺至今。”

见陈羽不解，刘世成解释道：“陈天师想必也听说过，巫盟最为强盛的家族，便是‘十三寨子’，而十三寨子之中，又有四大家族……这四家的家主，担任着巫盟的常任长老，凡巫门大小事宜，都要经过这四位家主商讨之后决定，命令下来，其他家族必须执行。

“因此，如今巫门的现状，便是这四家共同话事，十三寨子中的另外七家，对于巫门的重大事务倒也有议事和投票之权，但基本都沦为这四家的附庸……”

“近几十年来，楚家越发膨胀，风头早已盖过了另外三家，其余那些大家族，也多半成为楚家的附庸，陈天师可知这其中缘故？”

陈羽摇了摇头，心中不免有些奇怪：自己本来是问他为什么盟主之位空缺，这老刘却东扯葫芦西扯瓢的绕了一大圈，不知道想要表达什么？

刘世成接着说道：“这四家能够从十三寨子中崛起，靠的便是大祭司的传承，当年很早的时候，巫盟的领袖叫做巫人王，他在整合了白巫一门之后，册封了十三位祭司，分别赐予传承，目的是在自己死后，这十三家能够代理巫门，发扬光大。

“但是数千年来，十三家之中，大多数都失去了祭司传承，只有周、程、谢、楚这四家保持至今，他们能够成为巫盟的常任长老，靠的便是祭祀传承，但是想要成为大祭司，是何其困难的事情即，便是这四家，也不能保证每一代都有人能够做到。

“相反，在每一代子弟之中，四家但有一家能出一位祭司，就已经是家门的幸事了。四家之中，目前只有一位祭司，便是楚家现在的家主楚顺天，也就是楚一楠的父亲……”

原来如此啊！

陈羽恍然大悟，说道：“所以楚家现在权势滔天，是因为楚顺天这位大祭司的缘故？”

刘世成点头说道：“不错，想当年，楚顺天还没有登顶大祭司时，程家的威势可比楚家要强的多。”

陈羽皱眉说道：“可我还是不明白，这跟你说的盟主有什么关系？楚顺天为什么没能当上盟主呢？”

在铺垫了那么久之后，刘世成终于切入了正题，说道：“大祭司与盟主，并不是一回事，大祭司是成为盟主的基础要求，但想要当上盟主之位，必须得到大巫仙家族的册封。”

“大巫仙家族？”

陈羽想起，似乎听程长卿说过这个名词，但是没有展开细说，顿时觉得十分惊奇，说道：

“难道大巫仙家族的地位，还在这四家之上？”

“可以这么说，大巫仙家族代表的是巫人王的传承，据说当年巫人王在整合巫门的时候，因为担心后世有祭司专权，霍乱巫门，因此将那些能够毁天灭地的巫术封存起来，列为禁术，由大巫仙家族来守护，并且立下规矩，后世巫门的盟主之位，需从十三寨子中选出——

“先要得到祭司传承，后要得到大巫仙家族的册封，否则即便实力通天，也不能够成为盟主，楚顺天虽然早在十几年前便成为大祭司，但一直没能得到大巫仙家族的册封，因此，盟主之位才空缺至今。”

