第1323章 红豆导师

咚咚咚——

初夏正在分配好的宿舍中整理行装，房门突然被人敲响。

她转头看去，就见红豆身穿一身干练十足的战斗服站在门外，收回刚刚敲门的左手。

“初夏，欢迎加入灵修院。”

“谢谢红豆，以后请多照顾啦。”

初夏真诚道谢，语气却有些挫败的说道：

“可惜，这一次精英班招生，我本以为自己足够优秀了，没想到也只是被分到了丙班，入驻甲班遥遥无期啊。”

“不用担心，凭你的天赋实力，一定能追赶上去的。甲班的那群人与你相比，也只是占据了年龄上的优势。”

红豆安慰一句，微微停顿了一下，才状似无意的问道：

“听说本次精英班招生，陈羽也被特招进来了？”

“消息挺灵通嘛，李牧还叮嘱我，要好好照顾他呢。刚才陈羽说他被分配到了丁班，我过会要过去看看他，一起吗？”

初夏随口客气了一句，没想到红豆点头答应。

“可以，我也好久没见他了。”

“陈羽刚刚在群里说，他现在在宿舍打扫卫生，咱们现在去找他吧。”

初夏扫了眼群里消息，担心过会逮不住陈羽人，也顾不上收拾自己的行李，拉着红豆就走。

两个极品大美女，同时出现在学院中，无疑是一道极其亮眼的景色。

沿途所过，收获一片惊艳目光。

“这两位美女是谁啊？怎么没见过，是今年新来的小师妹吗？”

“之前没见过，应该都是小师妹。今天，可是灵修院的开学日！”

“这气质，这颜值，这身材！老夫掐指一算，应该都没有对象！”

“哪位勇士敢上前，要个联系方式？”

不少人被红豆、初夏两人的气质外貌吸引，都有些蠢蠢欲动来。

终于，有个身穿名牌、容貌帅气的富二代学子，自认为要到两大美女联系方式的可能性最大，便自信十足的走上前，打招呼道：

“两位美女，要去什么地方？灵修院我熟悉，给你们带个路？我开超跑来的，可以载你们一程……”

自恋男撩了一下额头前的刘海，展露迷之笑容，顺便按动了一下手中的车钥匙。

滴滴——

不远处，一辆骚气十足的法拉利跑车，车顶闪了一下，吸引全场目光。

“嚯，千万级法拉利啊！”

“怪不得人家敢搭讪美女，经济实力雄厚啊！”

红豆面无表情，直接无视富二代，目不斜视的向前走去。

初夏也紧跟在红豆身侧，再次越过富二代，连一个眼风都话没有留下。

富二代第一次被人无视的这么彻底，高举车钥匙的手，僵硬的停在了空中。

“噗，这不尴尬了！”

“自认帅气，没想到人家美女根本不鸟你！”

“美女表示丑拒！”

围观人群看着富二代的囧样，纷纷爆出一声声闷笑。

富二代被周围人指指点点，感觉自己的自尊心受到了打击，他加快脚步，再次冲到红豆和初夏面前。

“两位美女，我好心好意的来打声招呼，想跟你们交个朋友罢了。你们直接无视我，不好吧。”

“就你？也配？”

初夏翻了个大白眼，十分傲娇的冷哼一声。

红豆连目光的角度都没有变换，再次绕过富二代，冷冷向前走去。

“喂！这位美女……”

富二代被红豆接二连三的无视震怒，他伸出手，就想拦住红豆。

但下一瞬，在富二代刚刚伸手的一刹那！

红豆毫不客气的飞起一脚，重重踹向了富二代的腹部。

富二代冲天而起，在空中划过一道优美无比的弧线，然后……

砰！

哗啦——

富二代重重砸在了自己的法拉利跑车上，玻璃碎了一地，半天都没有动一下。

全场气氛，突然变得死寂。

“这位美女，这么凶残的吗！”

“不懂就问，人还活着吗？”

“搭讪有风险，诸位需谨慎。”

围观众人不由自主的吞了一下口水，纷纷向后退了一大步，不敢与红豆对视一眼。

“你自己算好损失，去找我报。”

红豆冷冷甩下一句，又报出了一个地址。

众人一听红豆爆出来的地址，神色猛然一凛。

“这地方，貌似是导师宿舍！”

“灵修院前段时间来了一位新的导师，听说是特聘，不会是这一位吧。”

“根据小道消息称，那位导师是一位年轻美女，貌似叫红豆，战斗力爆棚！”

“看着一脚踢的，利索干脆！应该是她！”

“我擦！我突然对自己的挂科，充满了信心！”

一瞬间，围观众人看向红豆的表情，变得无比崇敬。

“导师好！”

“红豆导师好！”

“以后，请您多多关照。”

众人纷纷问好，红豆旁若无人的向前走去，没有停留一下脚步。

初夏听了众人的话，心生好奇，正要同红豆打听她成为灵修院导师的事情。

没想到，一抬头，前面就看见了陈羽的宿舍。

“到了。”

初夏注意力被打断，也顾不上细问，带着红豆进了宿舍区，直奔陈羽的房间。

在场众人看着两大美女，直接向陈羽房间走去，都有些懵。

“住在这一间的新生，究竟是什么身份啊？竟然能让红豆导师亲自来见！”

“红豆导师可是灵修院邀请来的，身份尊贵，地位不同于其他的导师！这新生何德何能！”

“这位新生，我有印象唉！他之前跟我打听分班的事情，但自身实力不强，貌似分到了最末尾的丁班了！”

“就算是甲班的精英们，也没几个有面子，能让导师亲自来见的！他一个丁班的学子，凭什么！”

“嘶！我有点好奇，这位新生的背景，到底有多恐怖了！”

“不管怎么样，冲红豆导师亲自来见他，这人就不能随便招惹！”

在场不少人心中警铃大响，目光有些畏惧的看向陈羽的房间。

当然，外面发生的这一列的小插曲，在宿舍里的陈羽并不知道。

此时，陈羽正蹲在宿舍里，洗着自己的内裤。

咚！

房门被敲响，陈羽抬头看去，正对上一双冷如冰霜的美眸。

