第1662章 岁神祭祀大典3

毫无征兆之中，陈羽的四肢突然僵硬，就像被点了定身咒一般，所有动作被迫中断，只能呆愣愣地站在原地。

“呜呜吼嘤嘤嘤嘿嘿……”

岁神看到陈羽僵持的动作，嘴角高高地扬起，目光邪佞的向陈羽狂奔而来，似乎打算把陈羽吞食入腹。

而就在岁神向陈羽爬行而去的时候，周围所有百姓纷纷抛开腹部，对岁神献出了自己的心肝脾肺肾，并心甘情愿的化作道道黑烟，与岁神融合在了一起。

几个眨眼间，岁神的身体再次暴涨数倍，又长出了新的手脚，看起来更加的邪佞恐怖。

当然，此时发生在陈羽身上的异常情况，也引起了程长卿、赤月、白逸三人的关注。

“老大，这是怎么了？”

“我感觉，老大好像不能动了？”

“这是什么情况！”

白逸扫了一眼陈羽的情况，就做出了判断，急声说道：

“不好，老大被岁神控制了神识！只要岁神对老大下达静止命令，老大就会听从，站着不动的！”

程长卿、赤月闻言，脸色骇然大变。

“什么！站着不动？那岂不是一点战力没有，任由宰割了！”

“白逸，快点想办法破局！”

程长卿想起白逸的神通与岁神相近，连忙把求救的目光看向白逸。

赤月闻言，也刚想开口说话。

可谁知下一秒，赤月感觉自己的身体一僵，四肢根本无法动弹，就连开口说话都无法做到了。

“这什么情况！我也被岁神控制了？”

赤月心中一惊，目光看向站在自己对面的程长卿。

然后，赤月便发现程长卿的情况与她完全一致，也是如同木头人一样的站在原地，只有眼珠还能够微微滚动两下，示意她还是一个活人。

三人之中，只有白逸没有受到任何影响，行动仍旧自如。

白逸看到岁神直奔陈羽而去，程长卿与赤月暂时没有生命危险，便开口说道：

“我现在实力有限，无法同时帮你们扛住岁神的精神控制。”

“老大那边的情况比较紧急，我先去帮他，你们稍等一下。”

白逸一边解释，一边通过魂印联系陈羽。

此时的程长卿和赤月，虽然没有办法开口，但她们都努力转动了一下眼睛，示意白逸先去救陈羽，不用管她们。

而另一边的陈羽，此时正拼尽全力，想要挣脱岁神对他的精神控制。

可怎奈专业不对口，任凭陈羽用尽手段，也无计可施，只能眼睁睁地看着岁神向自己逼近。

就在这时，陈羽手腕处的魂印一闪。

接着，陈羽的脑海深处，就响起了白逸的声音。

“老大，我能用神识之力，帮你抵抗住岁神对你的精神控制，让你不再受它的影响。”

“但我的实力有限，估计支撑不了太长时间！老大，你速战速决，不要恋战……”

在白逸声音消失的一瞬间，陈羽身体微微一颤，重新拿回了自己身体的控制权。

毫无疑问，是白逸的手笔！

白逸祭出自己的神识之力，切断了岁神对陈羽的连接。

陈羽的行动限制刚一解开，没有任何停顿，拎着轩辕剑就向岁神斩去。

但是，这一次的长剑斩下，并没有斩去岁神的任何手脚！

陈羽感觉自己的长剑，就像斩在了一团QQ糖上面，直接被反弹回来了。

“岁神，又变强了！”

陈羽想起方才被岁神困住的时候，它又趁机吞噬了不少百姓的内脏与肉体，神色也不由变得凝重起来。

但既是这般，陈羽挥剑的手臂并没有就此停止，又是接连几剑斩出。

结果，仍旧同刚才那一剑一致，没有伤及岁神分毫。

“可恶！竟然连轩辕剑都无法伤它了！”

陈羽脑海中掀起头脑风暴，开始思索应对之法。

就在这时，岁神身上的所有手脚突然离体，化作了各式各样的兵器，直接向陈羽镇杀而来。

陈羽见状，连忙挥剑反抗，与这些从天而降的万般兵器缠斗起来。

可谁知，这些诡异生成的兵器，只是岁神迷惑陈羽的攻击手段而已。

真正的杀招，却在陈羽的脚下！

陈羽正在攻伐之时，突然感觉自己脚踝处一紧，好似被什么东西缠绕住了。

还没等陈羽反应过来，他整个人就被一股无法反抗的力气向前拽去，直接扑在了岁神的身上。

很Q！

也很弹！

这个念头刚在陈羽脑海中闪过，他就感觉岁神的身体呈现出一种类似融化的质感。

与此同时，一种铺天盖地的窒息感也向陈羽镇压而来，让他顿觉自己的呼吸困难。

“不好！岁神要把我拖入它的身体里！”

陈羽暗道不妙，当即祭出三花聚顶庇护自身。

刹那间，三朵紫色莲花绽放而出，悬浮在陈羽的头顶和双肩之上，在他身体外侧凝成了一层淡淡地光壳，隔绝了陈羽和岁神身体的直接接触。

而就在这眨眼的工夫，陈羽整个人就已经被岁神彻底包裹，融入到它的体内。

从岁神的外部来看，根本找不到陈羽的身影了。

“老大！”

“陈羽！”

程长卿、赤月几人看到陈羽完全被岁神吞噬，个个目眦欲裂，心中疯狂咆哮。

但此时的陈羽，在被岁神拉入体内的时候，并不见任何惊慌，反而一副跃跃欲试的姿态。

甚至，陈羽还打算趁此时机，寻找一下岁神的元神所在，看看能不能由此入手，将其彻底斩杀。

陈羽环顾四周，眼前是伸手不见五指的黑暗，又好似一切皆无的虚空。

好在陈羽目力惊人，再加上三花聚顶所散发出的淡淡神光，他也不至于什么都看不清楚。

陈羽借助三花聚顶的庇护，不断的向岁神的体内深入，根据自己判断的方位，去探查岁神的元神所在。

在极致的黑暗之中，就连时间的流速，也似乎变得不正常起来。

陈羽也不知自己在这里游荡多久，但他始终没有放弃，一直在搜寻岁神的元神所在。

突然，一道肉眼看不见的屏障，挡在陈羽的面前。

陈羽试图冲破这道屏障，继续向前行进，但最终却以失败告终。

“保护的这么严密，里面一定有好东西！”

陈羽眼底一亮，试探着放出自己的神识，去感知这道屏障之后的存在。

时间，一分一秒的流逝而去。

陈羽的额间，也因为精神力的高度消耗，滚落一滴滴地汗水。

终于，陈羽紧闭的双眸猛然张开，眼中欣喜迸射而出。

“哈哈哈，找到了，这里果真有我要找的东西！”

