第1095章 金甲鬼将2

他如此坚决，不光是顾及天海真人的面子，他想到了更深一层：

一旦被勾魂锁捆住双手，就等于失去了战斗力，而天海真人是他们之中实力最强的，这样如果后面打起来的话，他们怕是要吃大亏。

按说，这几个人虽然态度蛮横，但也是阴司的官员，不至于动用私刑之类的，但李牧观察他们到现在的表现，总觉得这几个人什么地方不对，有点公正的过了头的感觉，这才想着要防一手。

等他说完，对面之前说话的那个功曹露出了阴笑，对金甲鬼将说道：

“陈将军，你本来好意让他们少受点苦，但这些人却如此地不配合，以我看，光捆住一个人的手还不够，我们这里还有两根勾魂锁，得再捆住两个刺头，以免生出祸端……”

他这样说着，也解下了勾魂锁，目光在众人脸上略过，然后朝陈羽走了过去。

果然选我……

陈羽很清楚，他选择自己，大概是跟自己之前对金甲鬼将出言不逊有关，当下对同伴们说道：“我是不会让他们捆手的，大概要干一架了，你们要是害怕连累的话，现在原路返回还来得及。”

他这番话，主要是对天海真人的几个弟子说的。

毕竟在对方眼里，他们是一伙的，自己要是惹下什么麻烦，将来真治罪的话，一个都跑不了。

陈羽也不想无缘无故连累他们。

天海真人那两个弟子脸上，立刻露出了犹豫之色，很显然他们不想跟阴司的人起冲突，但是看自家师父没有要走的意思，他们也不敢多说什么。

“诸位，如果我们现在原路返回人间，可否放行？”

天海真人望着金甲鬼将说道，这是他能做出的最大的让步了。

即便这么回去有点窝囊，但如果能够避免冲突的话，委屈下就委屈下了。

金甲将军却是微微一笑，“你们擅闯禁地，倘若就这么放你们走的话，将来出了什么问题，我可担不起这个责任。我劝阁下还是配合点，以免起了冲突，大家面上都不好看。”

“没错，这位天师，在下得罪了。”

那个走到陈羽面前的功曹，嘴上说着客气话，但脸上却是一副公报私仇的表情，拿着勾魂锁，朝陈羽面前凑过来。

“那我也得罪了！”

陈羽说完，朝面前的功曹甩出了一张灵符，当时一股强大的雷电之力，从灵符中喷涌而出，砸向那位功曹。

功曹的反应倒也快，并没有硬接雷符，而是向后一跃，退到了几米开外，躲过了雷符的袭击。

看着雷符在空中炸开的威力，功曹笑着说道：

“五雷真诀！看你年纪轻轻，手段还不错，可你身为法师，竟敢对鬼差动手，呵呵，那便不是带你们回去问话这么简单了！”

他说着取出了一块黑色的令牌形状的东西，双手握住，令牌上顿时冒出了森森寒光，显然是一件非同寻常的法器。

功曹手持令牌，当做道剑一样，朝陈羽打了过来。

陈羽也拔出道剑，接住了攻势。

令牌与道剑初次碰撞，陈羽便感受到一股可怕的力道，震得自己虎口发麻。

这功曹，实力果然不一般！

不过，他还没有强到自己无法应付的地步。

陈羽当即施展法术，与他一招一式地斗了起来。

另外那个功曹，却是摸出了一管竹筒，拔下塞子，立刻便有一只箭，像窜天猴似的朝空中飞快地射出去，达到一定高度之后，箭矢突然爆开，发出一样爆响，化作了一团黑色的气体，组成了一个篆书的“坤”字，在空中许久不散。

看见这一幕，大家便知道他是在通过这种方式来搬救兵，不免都有些紧张起来。

这里毕竟是鬼域，刚才又是陈羽先动的手，给了他们把柄——虽然他们也都清楚，这是对方挖了坑给他们跳，但毕竟是动手了。

对阴司鬼差出手，这可不是小罪。

“开整开整！”

兮兮兴奋地嚷了起来，手指着那个放信号弹的功曹说道：“木头，你去弄他！”

“我是军师……”李牧冷漠地说道。

旁边紫晴却是直接冲了过去，手擎着两团黑色的气体，顷刻间便与那名功曹战成一团。

金甲鬼将对身边的战斗熟视无睹，冲着天海真人说道：

“你是他们的首领，你也要暴力抗法吗！”

“哼，什么叫暴力抗法，明明是你们设套逼我们出手，我们只是被迫反击罢了，就算闹到阴司，我不相信上面的人也黑白不分！

“他们都是我的晚辈，想要欺负他们，先过我这一关！”

说最后这句话时，天海真人特意深深地看了陈羽一眼。

陈羽很清楚，他这话是说给自己听的，心中不免感慨，按说以天海真人的性格，他绝不愿意把事情闹得这么大的，他这是为了保护自己，才豁出去了……

金甲鬼将听天海真人这么说，脸上露出了古怪的微笑，将长枪倒转，横在身前，摆出了进攻的姿势。

没等天海真人有所反应，红豆却是往前一步，站在了最前面，将长枪从纳芥中取出，枪尖直指金甲鬼将，冷冷说道：

“你也用枪，便跟我打一场吧！”

“哈哈哈！”

金甲鬼将发出一串轻蔑的笑声。

没等他笑完，红豆便化作一道银色光影，朝他冲了过去。

金甲鬼将连忙接战，两只长枪立刻缠在了一起。

金甲鬼将手中的长枪焕发出的灵光，也是金色的，与红豆的银枪对比，如同一金一银两条长龙，在空中互相绞杀。偏巧两人的战斗风格都属于大开大合式的，相互强攻，场面十分精彩。

天海真人静静地观察着战局。

金甲鬼降修为深不可测，红豆能够与之抗衡，完全是靠着霸王枪的凌厉，与自身极快的速度。

在力量与速度的结合方面，就算从天海真人的角度来看，也是相当完美了，几乎不输给自己这个阶层的强者。

红豆所欠缺的，主要就是境界了——一个二十几岁的年轻人，能有这番造诣，就算往后二十年，她只按照正常速度来提升境界，无法再领悟更精深的枪意，也足以成为法界的中流砥柱之一。

