第1660章 岁神祭祀大典1

在陈羽的安排下，大家也没有耽搁时间，分头行动起来。

于是，在之后的几天时间中，白逸、赤月、程长卿三人在安清镇附近游走，试图能够找到其他人出现的踪迹。

但无奈这里的地域太过辽阔，地形也十分的复杂多变，人烟更是稀少，十分不方便寻人。

程长卿三人的力量太过微弱，一撒进去，就如同水滴入海一般，瞬间就被吞噬了，几乎看不到太大的作用。

可既是这般，三人都没有放弃，个个拼尽全力的去找人，哪怕听到一点的消息，都会赶去查看。

也正是因此，三人每日归来、个个都累得如同死狗一般，也始终没有找到其他人的踪迹。

而陈羽在这几天的时间中，一直在道观的厢房内闭关，专心打熬自己的境界，使其变得更加稳固。

就这样，时间飞快的向前推进。

转眼之间，就到了岁神祭祀典礼开始的那一天了。

在这一天的一大早，陈羽就带着赤月、白逸、程长卿三人，按照之前跟赵族长约定好的时间，前往总祭台所在的位置。

这一次的岁神祭典，规模十分的浩大。

不仅有这个总祭台镇场，就连一些人口众多的村落之中，也搭建了一些小型的祭台，来表示村民对岁神的尊敬之意。

陈羽带着程长卿等人在赶往总祭台的途中，看到密密麻麻地人群，都想总祭台的位置赶去。

数量之多，令人咋舌！

而这些人的脸上，个个都挂着兴奋、激动、虔诚的表情，似乎对他们而言，能够参加岁神的祭祀大典，是一件非常荣幸的事情。

白逸和赤月何曾见过这样的场面，看着身侧川流不息的人群，被惊得目瞪口呆。

“这人数，也太多了吧！”

“是啊！我刚刚粗粗地数了一下，感觉整个安清镇的人，似乎全都来了！”

陈羽听到两人的讨论声，忍不住插了一句话道：

“不止是安清镇的人，镇子附近所有村落的村民，也全都到场了。”

陈羽方才扫视了一下人群，看到了几个比较眼熟的面孔。

这些人，都是陈羽之前去村中探听消息时，所遇到的几位老者，个个头发花白，年龄都在七十岁以上的样子。

在这样的社会背景下，能够活到六十岁，都算高寿了。到了七十岁以上的老人，基本都是屈指可数的存在，轻易是不会离开家门或是村子的。

可如今，这些老人却个个走出所在村落，不管距离远近，也不顾身体劳乏，纷纷向祭奠岁神的总祭台而去！

如此不要命且反常的行为，也足以看出这里人对岁神的虔诚与崇拜了。

陈羽看到这一幕，脸上露出一抹不屑的冷笑，心底更加觉得岁神不是什么好东西。

“接下来，看我眼神行事。”

陈羽想了想，又出声叮嘱了程长卿三人一句。

程长卿、白逸、赤月三人闻言，重重点头，心中也打起了十二分的精神，不敢有丝毫轻视。

毕竟，在岁神操控下的梦境世界，几人都深有体会，也大概能够见识到岁神的恐怖。

就这样，在陈羽的带领下，几人也顺利到达了总祭台的位置。

赵族长等人早已在入口位置等候，一看到陈羽到场，连忙快步迎了上来。

“道长大人，您终于到了！我等在这里，已经恭候多时了！”

“周围所有村镇的百姓，正在陆续赶来的路上，只是距离由远有近，还差几人，麻烦您稍微等一会儿。”

“过会儿，等到所有人员到齐，咱们迎岁神的大典就会正式开始，需要您上台主持的。”

赵族长态度恭谨有礼，说话也十分的小心翼翼，生怕陈羽有任何不满，直接撂挑子走人。

“无妨，先带我去祭台附近吧。”

陈羽对此，并没有多说什么，而是在赵族长等人的簇拥下，向广场正中的总祭台走去。

这个总祭台，比之前陈羽所见的那些小型祭台，要更加庞大和复杂，一看就用尽了心思。

在总祭台的中心位置，立着一个体积非常高大的岁神像。

不过，这个岁神像并不是以泥胚、石头，又或是金银等贵重材质搭建出来的。

整个岁神像，都是用纸张和竹条扎成的，有点像人间的纸人，而且没有脸，看起来十分的诡异。

程长卿看到这一幕，悄悄凑到了陈羽身边，小声问道：

“这个迎岁神仪式，你打算怎么主持？”

“不知道啊。”

陈羽的回答，坦诚的有些直白。

程长卿面露诧异的看向陈羽，有些无语的说道：

“你所有流程不知道，也敢答应？就不怕露馅？”

“露馅就露馅呗，反正我今天就是来砸场子的。”

陈羽微微耸了耸肩膀，一副无所谓的姿态。

程长卿听完陈羽这话，也诡异的觉得在理，便放下担忧心情，耐心的等待起来。

时间，一点一滴的流逝着，越来越多的人汇聚在此，把整个广场塞得密不透风。

这时候，一直在外面梳理人群的赵族长，也快步奔了过来，神色恭敬的对陈羽说道：

“道长大人，整个安清镇和周围所有村落的百姓，都已经到场了，没有一人缺失。”

“如今，既然人已到齐，迎岁神的祭祀大典也可以开始了！还请道长大人登上高台，为我们主持盛典。”

赵族长说着，侧身让开了一条通路，露出了祭台旁边的几阶台阶。

陈羽看着眼前密密麻麻地人群，玩味一笑。

如此多的百姓齐聚，光看这黑压压一片的人头，就感觉密集恐惧症要犯了。

也难为赵族长这群人，一个个的清点人数，唯恐少了一人。

这样根本没有必要的事情，却如此兴师动众的去找专人清点，说这其中没鬼，才是真的有鬼！

陈羽压下心中不屑，抬步走上了台阶，登上了搭建好的高台。

此刻，站在祭台下方的百姓，在看到陈羽身上的天师道道袍时，个个面露尊敬和畏惧一类的神色，也收起了刚才那副交头接耳的姿态。

一时间，全场一片寂然，没有一人说话。

陈羽甚至怀疑，此时若有一根针掉在地上，他都能听出这根针落地的方位。

所以，迎岁神仪式，要怎么支持呢？

陈羽站在高台之上，向下俯瞰密密麻麻地人头，突然也不知道说什么才好。

最后，破罐子破摔的陈羽，索性摆出一副高冷威严、生人勿进的表情，语气也很是冰冷的说道：

“仪式，开始。”

