第1152章 巫门传承1

小龙跟小虎也一起点头。

陈羽听刘世成这么说，倒是心生一计，于是将自己的来历和盘托出，三人听完，目瞪口呆。

“程家大小姐……居然是陈大哥的恋人，天哪！”

小龙和小虎十分羡慕地说道。

陈羽连忙摆手，“还谈不上，嘿嘿，但我也绝对不能看着她嫁给别人不是。”

“那当然，陈天师长得帅，手段又高明，与程家大小姐正好相配！”

“没错，自古美女爱英雄，陈天师这样的英雄，谁不喜欢！”

兄弟俩发自内心地捧着陈羽。

陈羽也听得十分舒适，不过想起这两人之前在饭店里还说程长卿与楚一楠是一对来着，这口风变得，也太快了吧……

刘世成却是沉吟着说道：“陈天师此行，一共有几个人？”

“暂时就我们三个，后续如果真需要帮忙的话，可以再叫来几个，但也不多。”

刘世成说道：“那恕我直言，陈天师想要将程家大小姐从山寨里救出来，这可真是……艰巨的任务，陈天师有没有什么成熟的计划？”

陈羽说道：“计划还真没有，但我的确需要三位的帮助。”

刘世成三个人互相望了一眼，身心都有些复杂，随后，刘世成像是下了决心，说道：“我们这三条命，都是陈天师救的，既然你需要，没什么好说的，纵是刀山火海也跟你去得！”

陈羽知道他是理解错了自己的意思，笑着说道：“我说要你们帮忙，不是要带你们去拼命，况且真拼命的话，多你们三个也意义不大……

“我救你们，也没有让你们报答的意思——至少不是用性命报答，我是想请你们帮忙，带我混进程家山寨。”

刘世成听他这么说，眼中顿时露出感动之色，想了一想，说道：“这怕是不太容易呢，我们这些来参加喜宴的，全是凭着请帖才能进入山寨，这也是为了避免有心怀不轨的人混进去，否则那名血巫也不会冒险使用替身之术了。”

陈羽说道：“就是不容易，我才想问你有没有什么办法，你们的请帖都是实名制吗，要一对一验明身份？”

刘世成道：“倒没这么严格，一般来说，请帖是送给各家族的，并没有点名非得谁去参加，一般都是一两个长老级，带着两到三名弟子……如果不算上陈天师的二位仆从，只增加你一个人的话，人数上倒也符合常规。

“我所担心的是，陈天师在外人面前露馅——一来，虽然程家、楚家这样的大家族对我们了解不多，倒可以混过去，但我们小家族之间，有些会经常走动，谁家有哪些比较出众的晚辈，彼此都知道的，像如此盛大的聚会，各家长老带的必然都是家门中出众的晚辈，而陈天师与各家都不认识，一个生面孔突然出现，必然会引起大家的怀疑。

“其二，陈天师毕竟不是巫门中人，言行举止方面，与我们巫门子弟还是有些差别，恐怕与人聊不到几句话，便会露出破绽，倘若陈天师不小心暴露了身份，不光打草惊蛇，也会让自己陷入危险的境地……”

这刘老头，思路还挺清晰……不愧是一个家族的长老。

陈羽仔细想他说的，也是有理有据。

自己之前只是想到这个计划，如今听他这么说，的确漏洞很多，顿时沉吟不语起来。

这时候，小龙突然走上前来，冲陈羽说道：“陈天师，你有多高，咱俩比一比个子？”

嗯？？

陈羽疑惑地看着他，不明白他为什么会突然提出这种奇怪的要求。

小龙已经走过来，同他比了比身高，说道：“我与陈天师差不多高，身形也比较相似，如果陈天师以我的身份混入山寨，只要少跟人单独说话，想来也不会那么容易被人发现。”

陈羽愣住，望着他说道：“可是咱俩的相貌……”

“这个问题不大，”

小龙转身冲刘世成说道：“老祖，你不是擅长易容之术吗，可以花点时间制作一张人皮面具给陈天师戴，就按照我的容貌……我觉得应该可以蒙混过关。”

刘世成一拍脑门，缓缓说道：“到这倒是一个办法。”

陈羽这时候也听懂了，冲小龙说道：“你的意思是说，我用你的身份混进去，那你自己呢？”

“我……我当然是回家去啦。噢不，那样被人问起，也会引起怀疑的……我干脆去凤凰古城那边游玩几天好了，老祖，我这个办法你觉得行得通吗？”

“可以一试，只有一点，便是我刚才说的，陈天师对于巫门的了解太少，只怕与人交谈的时候容易露馅……”

“这个我可以学。”

陈羽说道，“甚至你还可以教我一些简单的巫术，然后我再尽量避免与人说话，应该没什么问题，只是委屈了小龙兄弟，大老远地跑来，连山寨都没进去就要离开……”

小龙开朗地笑道：“陈天师你要这么说，我真是无地自容了，我的命都是你救的，付出这点算得了什么。再说我难得来一趟湘西，就到处转转，也算不虚此行了。”

于是这个计划便落实下来，大家开始商讨细节，刘世成表示，制作人皮面具倒不复杂，材料都是比较常见的东西，回镇上购买就行，只是从建模到完成，需要大概一个晚上的时间，可以先回镇上住一晚上，等明天一切齐备之后，再前往参加山寨。

陈羽当然没有意见，反正距离婚礼举办还有四天，早一天晚一天赶到也没什么区别。

回程之前，陈羽对那名血巫的尸体展开了搜查，在脱衣服的时候，发现了他胸口有一处乌鸦纹身。

“老大你看，一模一样！”

白逸指着这处纹身说道。

他对比的，是那具螺壳纳戒中的尸体，在见面之初，陈羽便听他和阿狸讲述了杀死这个陌生人的经过，然后一起查看了尸体，当时因为缺少线索，陈羽也没能得出什么有关此人身份的结论，只是拍下照片，分别给杨寒和李牧发了过去。

