第1432章 陌生空间

傅伟声音如同复读机一样，在陈羽耳侧疯狂的循环。

陈羽被他吵得太阳穴青筋暴跳，忍不住出声呵斥道：

“靠！你一个大老爷们，能不能别这么墨迹和嘴碎啊！”

“可以。”

傅伟的连环夺命call突然停止，反而非常利索的应了一声。

“三分钟倒计时结束了，我最后问你一次。不答应，我会带你的尸体回去。”

此时的陈羽被这个囚牢困住，几乎没有任何还手之力，就如同砧板上的鱼肉，任人宰割！

但生死面前，陈羽不想躺平等死，还想为自己和陆燕婉搏上一把。

“我……”

陈羽正要开口，谁知就在这时，一声长剑的轻啸声突然传来。

随之而来的，是一柄寒光凛然的宝剑，狠狠地斩向了这千条锁链中最不起眼的一条。

咔嚓——

一声如同蛋壳破裂的轻音，在空中响起。

刹那间，刚刚还牢不可破的锁链，根根蹦碎，整个阵法瞬间崩碎。

“跑！”

陈羽反应迅速，没等傅伟反应过来，拉起陆燕婉就开始狂奔。

“陈羽，这边！”

一个熟悉的女人声音，突然从远处传来！

这声音，是红豆！

陈羽没有任何犹豫，拉着陆燕婉就向红豆声音传来的方向奔去。

这时候，稍慢陈羽半秒的傅伟，也发动了攻击。

砰！砰！砰！

接连几声枪响，从陈羽背后传来。

陈羽甚至能看到一颗颗子弹击中山洞石壁，迸射而出的飞溅火花。

幸好，这个山洞里的光线昏暗，再加上周围浓郁阴气的遮挡，影响了傅伟的判断与开枪的准头。

不然，陈羽毫不怀疑，下一颗子弹一定会精准的打在自己的身上。

而就是这短短几秒的时间差，已经足够陈羽、陆燕婉两人与红豆会合了。

陈羽看到红豆，有些诧异的问道：

“你怎么也来这个地穴了？”

“现在不是说这个的时候，他们追上来了！”

红豆看着陈羽后面影影绰绰地几个黑影，迅速说道：

“这边走！我之前在地穴深处，发现了一道气息裂缝！他们人多，咱们三人不是对手，只能进那道气息裂缝，搏一把了！”

陈羽听着身后接连响起的枪声，也明白己方与对方的巨大武力差距，不敢以肉身硬博。

“好，带路！”

红豆见陈羽同意自己的提议，也没有耽搁，迅速带着陈羽和陆燕婉向地穴深处前进。

途中，傅伟也带队追上了几次。

好在陈羽三人的总体实力不弱，彼此之间配合默契，几次都有惊无险的突出重围。

一路疾行，红豆所说的气息裂缝，终于出现在陈羽面前。

只见眼前，一道细长的裂缝悬于空中，内中有类似薄雾一般的神光吞吐，道道神辉如同金针射出，把这方洞穴照映的炫彩夺目。

但此时，谁也不知道这道气息裂缝背后，究竟连通着什么地方，有没有危险潜伏！

即便这道气息裂缝，从外表来看，极其的圣洁，极其的无害！

陈羽听着身后传来的浅浅脚步声，知道此时的他们已经没有任何退路了。

“拼了！”

陈羽言罢，率先进入了这道气息裂缝。

陆燕婉和红豆两人见状，没有任何犹豫，紧跟陈羽的脚步，也一通进入了这气息裂缝。

而就在三身影消失在气息裂缝之中的那一刻，无尽神光急速收缩，迅速向裂缝内部收敛。

短短眨眼之间，刚刚还流光璀璨的洞穴变得一片漆黑，只剩滚滚阴气弥漫，根本看不出一丝异常。

等到傅伟带人冲入这个洞穴的时候，陈羽几人早已失去了踪影。

“人呢？”

“他们刚刚就是朝这个方向跑的，绝对不会有错的！”

“是啊！刚才这个洞穴中，他们三人的气机非常明显，怎么一眨眼，全都消失不见了？”

“大变活人？这也太离谱了吧！”

“难道这个洞穴之中，藏着别的暗道？”

众人满脸疑惑，征求傅伟的意见。

“搜！”

傅伟一声令下，众人纷纷行动起来。

但是，任凭他们把整个洞穴都翻了个底朝天，也没有找到什么暗道一类的通路。

“队长，现在怎么办？”

“先撤，向上面汇报一下情况，看上面的意思吧。”

傅伟看到这样的情况，也知道没有继续追击的必要了，只好带领众人撤退。

而陈羽、陆燕婉何红豆三人在进入气息裂缝后，出现在他们眼前的，是一片茫茫无际的山野。

这里的天空中，没有太阳，天色十分的昏暗，像是傍晚的模样。

陈羽感受了一下周围的灵气充盈程度，发现这里比人间的灵气更为充沛。

陆燕婉目光打量着一下四周，好奇问道：

“这里是什么地方？感觉不像是人间。”

“或许，这里是鬼域？”

红豆有些迟疑的回了一句，并不是非常肯定。

陈羽被红豆的声音打断了思绪，便继续之前未尽的话题，好奇问道：

“我之前听李牧说，因大闹总法堂一事，你被带回族内之后，便被罚面壁思过了。怎么会出现在这里？”

“如你所见，我逃了。”

红豆神色平平，一副无所谓的语气回道：

“但我逃出之后，却无处可去，听说八号地穴很危险，就想着过来看看。遇见你们，只能说是缘分。”

“这场缘分，可救了我一命啊。”

陈羽暗叹生命无常，幽幽长叹了一声，便郑重向红豆道谢道：

“今天的事情，谢了，算我欠你一个人情。”

“好，我记着，会讨回来的。”

红豆爽利的应了一声，但语气有些傲然高冷。

这时候，在附近转了一圈的陆燕婉走了回来，说道：

“这地方真的是鬼域吗？我怎么感觉不像……”

陈羽看着四周的景色，也感觉有些陌生，说道：

“鬼域面积极其广阔，我之前虽然来过鬼域，但也只是踏足了其中的一小部分，并没有把整个鬼域都走遍。”

“至于这个地方，究竟是不是鬼域的一部分，只看眼前的景色，也无从确定。”

三人来时的那道气息裂缝，已经消散于空中了。

此时，就算想走回头路，也是根本不可能的了。

陈羽不是等在原地、守株待兔的性格，便提议道：

“咱们来时的那道气息裂缝，也不知是怎么形成的，更不知道它下次出现的时候，有没有什么特定的规律。”

“如果我们一味的留在这里等待，最后很可能是一场空。我提议，还是继续向前走，看看能不能找到别的通路，离开这个地方。”

