第1392章 亲传弟子

刹那间，刺目白光笼罩灵修班所在的院落，并向四周的急速扩散。

不少在灵修院闲逛的学子，被这阵磅礴白光惊动，纷纷抬头看向灵修班所在的山峰。

“怎么回事？出什么事情了？”

“这阵白光是从灵修班那边射过来的，估计是那群天之骄子在修习什么大招吧。”

“不愧是咱们灵修院最顶尖的班级，就是强悍，随随便便就能造成这样浩大的声势！”

“唉，我一个精英班乙班的学子，甚至连靠近那个院落的资格都没有！”

“别做梦了！人家可是灵修院的正牌学子，岂是咱们这群垫底差生能比的！”

无数道羡慕、敬仰的目光，看向灵修班所在的院落，议论纷纷。

在这一刻，灵修院所有学子都以能够进入灵修班修习为荣，作为自己此生奋斗的目标。

而此时的灵修班中，漫天白光尽数收敛，于半空溃散消失，露出了陈羽和林鹏飞两人的身影。

不过，另所有人都没有相当的是……

待刺目白光散去，刚刚还威风凛凛地林鹏飞，正被陈羽一脚踩在地上。

那柄散发赫赫神威的长剑，不知什么时候被陈羽夺取，此时正架在林鹏飞的脖子上。

锋锐无比的剑刃划破林鹏飞的脖子，有丝丝缕缕地鲜血流淌出来。

眼前这情景，毫无疑问，只要陈羽的手稍微重一点，林鹏飞绝对会头身分离、死于当场！

用你的法器杀你！

这世间，没有比这更屈辱的事情了！

林鹏飞满脸屈辱和不可置信，脸颊憋得通红，根本不敢去看周围人的脸色。

在场的其他人也被眼前这一幕彻底惊呆，看向陈羽的目光，有疑惑，有怀疑，有震惊，非常的复杂。

“谁能告诉我，刚刚发生了什么！”

“林鹏飞的境界远在陈羽之上，怎会被陈羽镇压！”

“就连他的清风剑也被陈羽夺去，这对一个剑修法师而言，就是屈辱！”

“短短几招之间，林鹏飞就被陈羽压迫，还夺去了傍身法器，这简直太不可思议了！”

“那么，问题来了！陈羽的真正实力，到底强到什么程度啊！”

众人对着战局结果议论纷纷，但事实摆在眼前，由不得他们不相信。

叶蓁蓁的脸色直接黑了，她看看被陈羽踩在脚下的林鹏飞，气得咬牙切齿道：

“废物！”

林鹏飞听到了叶蓁蓁的怒骂，脸色更加红涨，忍不住闭上眼睛，不敢面对这丢人的场面。

而玉面修罗的境界实力远在众人之上，当刚才那阵白光席天、众人出现短暂性失明的时候，玉面修罗却没有受到那些白光的影响，能够看清战局之中的所有情况。

当玉面修罗看到陈羽干脆利索的身影，狠厉果断的手段时，对陈羽这个人起了一丝丝兴趣，也突然涌出了一个念头。

在众人的议论声中，玉面修罗突然开口对陈羽说道：

“陈羽，你多大？”

“干什么？”

陈羽不知玉面修罗的用意，语气有些警惕。

玉面修罗也没有隐瞒自己的目的，直接说道：

“看你的模样，也不过十八九岁。天赋很不多，心境打熬的也十分坚韧，可愿入我灵修院修行？”

“不用了。”陈羽回道，“我就在灵修院啊，那个你们看不上的丁班。”

玉面修罗见陈羽误会了她的意思，便挑明道：

“我说的是来灵修班，做我的亲传弟子，就跟叶蓁蓁他们一样的。”

在场众人一听这话，满场哗然。

“天啊！我竟然能看到院长亲自收徒的场面，太不可思议！”

“院长是这世间的顶尖天才，眼界也一向超然，能让她看中，亲口说出收徒这事的人，太少了！”

“陈羽不是丁班的人吗？如果他的天赋真的好，怎么会在垫底的班级，而不是前面的甲班呢！”

“咱们院长的眼光，什么时候错过啊！陈羽的天赋，绝对强悍！”

众人议论纷纷，看向陈羽的目光，都微微起了变化。

叶蓁蓁在听到玉面修罗的话时，直接愣在了原地，直到被众人的议论声吵醒，才大声说道：

“不可以！我反对！陈羽怎么可能成为老师的亲传弟子……”

可叶蓁蓁话没有说完，就被玉面修罗的一声大喝打断。

“住口！”

“老师！”

众目睽睽之中，叶蓁蓁第一次被玉面修罗当面呵斥，有些委屈。

但当玉面修罗冷冷地目光落在她的身上，叶蓁蓁猛然一凛，果断闭嘴，不敢再提出任何的反对意见。

这时候。玉面修罗才对陈羽继续说道：

“只要你答应，我可以保证，在整个法术公会，没有人可以欺负你。”

“我拒绝。”

陈羽没有任何犹豫，干脆果断的回了三个字。

而这短短地三个字，就如同一道惊雷，在众人心中轰然炸开。

“他居然拒绝了！”

“能让院长亲自开口收为亲传弟子，这普天下，也没有几个，他竟然拒绝了！”

“陈羽这个傻子！他知不知道，自己到底拒绝了什么样的机缘！”

“这世间，无数天骄之子苦求不得的机会，他竟然毫不犹豫的拒绝了！”

“可恶可恶！我真的没有很羡慕，呜呜呜……”

在场众人看着陈羽，皆是一副恨铁不成钢的样子。

陈羽听着众人的议论，神色始终淡淡，就连表情都没有出现任何细微变化。

他似乎没有意识到，自己刚刚拒绝了多么难得的大机缘、大造化！

玉面修罗在听到陈羽的拒绝后，也微微有些诧异，饶有兴致的说道：

“你，是第一个拒绝我的人，可不要后悔。”

“告辞。”

陈羽懒得回应，用两个字表达了他坚决的态度，转身就走。

不过，陈羽在走到叶蓁蓁身侧时候，冷冷地看了她一眼，出声警告道：

“再搞事情，我弄死你！”

叶蓁蓁因为刚才被玉面修罗呵斥了一声，此时也不敢回嘴，只能狠狠地瞪着陈羽，目送他的背影离开。

玉面修罗在陈羽离开之后，才把目光落在叶蓁蓁身上，冷声说道：

“自己去面壁思过。”

“是，老师。”

叶蓁蓁不敢还嘴，光速离开。

在场的其他灵修班学生见状，也纷纷行礼退下。

直到整个广场中，只剩下玉面修罗一人，她才对着空气淡淡说道：

“去调查一下陈羽的资料。”

“是。”

寂然无声的院落中，不知从什么位置传来了一声应答。

