第112章 肉包子打狗

“不会。”

说完，陈羽还真想起一个笑话，说：“有个朋友给我打电话，他说，我挂了。然后第二天，他真的挂了。”

陆燕婉愣了一下，才想明白，摇头说：“一点都不好笑，而且，分别的时候说这种，不吉利。”

“我也觉得……”

“我出关的时候，你最好还活着。”

陆燕婉进屋去了。

“他真的，想不起我了……”

关上门的一刻，她脸上笑容消失了，轻轻摇了摇头，无不伤感地喃喃说道：“什么时候，你才能想起我……”

“对了，你还没刷碗呢！”

陈羽走过去，推开门，却找不到她的人了——连床下都找了，都没有，就这么消失了。

这就去闭关了？问题是，她是僵尸啊，肉身哪里去了？

这个问题，真的费解。

不过，她身上费解的地方还少吗？

这样一想，他也就说服自己了。

“这家伙，碗还没刷就走了。”陈羽摇摇头，心头闪过一丝怅然。

……

同个时间，省城郊区，一栋五层高的别墅

特制的遮光窗帘，将每一扇窗户都严丝合缝地挡住，从外面几乎看不到一点光，完全漆黑的楼房，和它独特的造型，让它看上去像恐怖里闹鬼的古堡。

然而古堡内部、 在一层的大厅里，却是灯火通明。

环形会议桌前面，坐着十几个人，大部分是六十岁以上的老头老太太，年轻人也不少，不过都没能上桌，而是坐在后面的旁听席上。

坐在会议桌主位的，是一个干瘦的老头，穿一身宽松的练功服，嘴里叼着老式的旱烟袋，吧嗒吧嗒吸了几口，看上去无精打采地说道：

“老夫刚才所做的决定，诸位可有不同意的，尤其是崂山派几位，表个态吧。”

大家互相望了望，陆续点头。

一个看上去五十来岁、黑须冉冉的道士站起来，刚要开口，身后旁听席上突然响起一个清脆的声音：“我不同意！”

一时间，大家都转头看去。

开口说话的，是一个看上去最多十六岁的小姑娘，身穿一件怪异的满是口袋的长袍，神色十分倔强。

“之前刘师叔和李牧也说了，是他们师徒两人有错在先，废他们丹田，也不为过吧。再说，杀死李师叔的，也不是他本人啊！”

“你在说什么！”她身边一个年轻男子拍案而起，“就算……就算我师兄有错，也该有宗门处置，宗门包庇，还有公会的裁决司，轮到他出手？若法堂连这个都不管，将来人人都这么干，那还了得？”

边上一个年轻女子也翻着白眼说：“充什么理客中，若死的是你普陀山的人，我不信你们也这样放任不管？”

“我普陀山弟子，可不会干出这么龌龊的事。”

“你！”

“好了好了，兮兮，这里没你说话的份！”

会议桌前，一个尼姑冲兮兮瞪了一眼，随即说道：“吴监院的办法，我看不错，先把他抓来审问，若他不来，就交给崂山派处置好了。林师兄，你意下如何？”

之前那站起来没来及说话的黑须道士点点头，“可以，不过，等抓来他之后，我崂山要亲自审问！”

说完朝干瘦老头——吴监院望去。

吴监院点头：“行。”

随即他敲了敲烟管，不耐烦地说道：“就这样吧就这样吧，一件小事——哦，林师弟莫多想，老夫不是说你门中那两位，对他们的死，老夫还是深表同情的。”

“我是说这个陈羽，多半就是个冒名茅山的散修，多大牌面，也值得咱们开会吵个半天，灵峰，你去走一趟吧。”

站在他身后的一个看上去很强壮的年轻和尚点点头，走了出去。

吴监院接着说：“现在说正事吧，淮王市那边，可是有新消息了？”

他边上一个相貌威严的中年男子站起来，刚要开口，目光扫了一眼在场众人，“在场二代弟子，都先退场吧。”

李牧有点魂不守舍地走出去，跟刘斌一起，直接离开了别墅。

后面的正式会议，跟他们关系不大，也没心思留下来等待结果了。

“怎么办？”

刘斌一边走一边低声说，“灵峰是半步罗汉，陈羽必然不是他的对手，若陆小姐出手，伤了灵峰，那可真是天大的窟窿了。”

李牧皱眉，刚要开口，身后一个人走上来，正是兮兮，说：“你们谁开的车，带我一个。”

刘斌道：“你去哪？”

“跟你们回去啊。”

在两人诱惑的目光中，她接着说：“灵峰是个木头疙瘩，肯定不会听陈羽解释，自然要打起来，我去帮陈羽。”

刘斌愕然，急忙摆手：“使不得，你这么做，会让你们普陀山很尴尬，得罪的还不光是崂山派，连九华山也得罪了。”

“我只代表我自己，跟宗门没关系。”

兮兮一脸的无所谓，随即瞅了一眼李牧，“你别想躲，跟我一起！”

李牧苦笑道：“我也没想躲啊，陈羽是我哥们，大不了，真捅了娄子，就不回宗门了呗。”

“这还差不多。”

兮兮很满意。

两人结伴走出了院子。

看着两人背影，刘斌无奈摇了摇头，这帮年轻人，就是刚啊。

他有种感觉，这个陈羽，惹出的麻烦，怕是会越来越大，说不定会搅得整江北法界不得安宁。

——数年之后，他才知道，自己今天的预言是多么精准，只是格局小了。

被陈羽搅动的，何止是江北法界，而是整个法界……

……

第二天早晨，陈羽一起床，就去了大肉包子店。

店还没开门，他敲了半天，身穿睡衣、一脸慵懒的馨姐才把门打开，差点揍了他一顿。

陈羽不是来吃包子的。

他是想找馨姐请教，如何对付杀死河神之后的反噬，结果馨姐只回了他六个字：

不知道，自己想。

然后直接将他赶了出去。

“就算不帮我，至少给我两个肉包子吃吧，我来都来了。”陈羽看着关上的门，委屈地说。

然后门还真的打开了，两个肉包子丢了出来。

陈羽接住包子，突然想起一个歇后语：肉包子打狗……

叹了口气，陈羽啃着包子，回到了家里。

“怎么办呢……对了，馨姐不说，我去找另一个姐姐问！”

他拿出了八卦镜，画下符文，然后凝视镜面。

