第1515章 一剑破阵

“老三，咱们什么时候行动！怎么行动，你有计划吗？”

秋剑一想到洞明禅师把灵峰忽悠的团团转，心中早就压着一股怒火，连忙追问陈羽。

陈羽想到之前得手的岷山地图，开口说道：

“去岷山找解药一事，我感觉不能相信洞明。反正岷山的地图已经到手，我们不能再等了，自己去岷山打探情况吧！”

陈羽说到这里，从窗口看了一下外面的天色。

此刻，遥远的天际，已经隐隐有些泛白。

“这场大火折腾了一夜，如今天已经快亮了。咱们人多，目标大，若是白天就行动，太显眼了。”

“我建议等到今天晚上夜深人静的时候，咱们再开始行动。先去把后山的那些亡魂放出，再给九华山搞一把大火。”

“等到九华山一乱，咱们也好趁乱逃走……你们觉得怎么样？或者有什么好的计划吗？”

陈羽把整个计划简单的说了一下，就让大家补充一些细节。

“我觉得可行！”

“呵，洞明那家伙不是喜欢放火吗？这次一把火把九华山全烧了，看他以后还敢随便放火吗！”

“我赞同。”

秋剑几人纷纷表达了自己的看法，又稍微补充了一些细节。

陈羽在同大家讨论的时候，看到灵峰神色有些紧张，便喊了他一声。

“灵峰！”

“啊！”

灵峰被陈羽突然点名，身体不由自主的一僵。

陈羽拧眉扫量了灵峰一圈，问道：

“你怎么了？看起来奇奇怪怪的？”

“没，没什么……”

灵峰摆了摆手，叹气说道：

“我就是没想到，洞明能办出这种事情，有些反应不过来。”

陈羽见灵峰没事，也没有多想，问起了另外一件事情。

“对了，最近几天，你一直跟洞明在一起，知道他现在是什么境界吗？”

“不清楚，我并没有看到他展示过真正的实力。”

灵峰摇了摇头，给出了一个并不确定的估算。

“但我感觉他很强！就算咱们几个联手，拼尽全力，也不一定能够打过……”

秋剑一听灵峰这话，不等他说完，就不满的打断道：

“灵峰，有你这样灭自己志气、长他人威风的嘛！说，你到底是哪一头的！”

“我当然是咱们这一头的了！但我说的也是实话啊……”

灵峰见秋剑质疑自己，连忙表态。

陈羽见灵峰不知洞明禅师的真实实力，也不敢大意，又仔细跟大家商讨了一下整个计划。

时间，飞速流逝。

转眼之间，已是夜深人静之时。

陈羽几人在出了临时住所之后，便借着夜色的掩护，悄无声息的向后山冲去。

“老三，这里的守卫不少啊！”

“昨夜那场大火，把这里的守卫引走了不少。现在的守卫数量，才是正常的。”

陈羽看着戒备森严的院落，便带着众人绕过巡逻的守卫，按着昨夜打探好的路线，来到了那座诡异的大殿。

秋剑、陆燕婉几人一进去大殿，就被满殿的邪佛镇住。

“竟然有如此多的邪物！”

“昨天，我以为是老三说的夸张了！没想到，实际情况比老三说的更加恐怖！”

“可恶！这种邪修，就该直接斩了！”

灵峰在来到这座佛堂之后，就变得沉默了不少，似乎是被洞明禅师的阴狠手段给镇住了。

陈羽没有耽搁时间，马上给众人分配任务道：

“我现在去解井口的封印，你们几个去斩杀了这些邪佛！”

“只要这些邪佛一死，任凭洞明有再多的阴狠手段，也施展不出来的！”

“对了，你们几个小心一些！这些邪佛能够制造幻象来迷惑人的心智，引诱你们自杀！”

陈羽提醒了大家一句，便直奔佛堂正中的水井。

秋剑几人早已按捺不住，各自施展出自己的法器，去斩杀那些邪佛。

“靠！早就看这些鬼东西不顺眼了！杀！”

“想要迷惑本姑奶奶的心智？你们还差点火候！”

“死！”

秋剑一剑横斩，就有一只邪物的头颅掉落。

陆燕婉一掌轰出，眼前的一尊邪佛直接蹦碎，散落一地的肉块。

红豆一剑穿心，瞬间就收割一只邪物的性命。

三人虽然因为身中九香毒，实力有些减弱。

但彼此之间，配合得当，再加上陈羽的事先提醒。

在斩杀这些邪佛的时候，三人皆是游刃有余，速度飞快。

短短片刻间，就有数排邪佛被他们彻底摧毁。

陈羽见陆燕婉几人神志清明，并没有被这些邪佛蛊惑，也彻底放下心来，专心致志的去解井口的封印。

谁知，还没过多长时间，陈羽几人就听到殿外一阵骚动传来。

陈羽转头看去，就见洞明禅师带着行知和手下的几个弟子赶来。

“靠，这孙子来得倒快！”

陈羽还没有找到破阵的阵眼所在，打算先与洞明禅师交涉，一边稳住他，一边去寻找破阵的关键。

“晚上好啊，洞明禅师。”

陈羽脸上露出一个人畜无害的笑容，率先与洞明禅师打招呼。

洞明禅师冷冷地看着陈羽，眼中杀意腾腾。

“陈羽，你当真以为你之前潜入这座大殿，我不知道吗？”

“我之所以容忍你们再次过来，就是打算看看你们究竟想要干什么！”

“但我没有想到，你竟然要斩杀我辛苦孕育出的邪佛，试图破坏我谋划多年的大计！”

“不过，这井口的封印，是我穷尽所学所设置出的封印法阵！你一个年纪轻轻的毛头小子，休想破开……”

洞明禅师得意自信的嘲讽还没说完，就看到陈羽脸上的笑容，变得更加灿烂起来了。

“陈羽，你笑什么！”

“我当然是在笑……反派死于话多！”

陈羽言出剑随，青竹剑顺势斩出，重重地击向了井口的封印。

轰！

一声令人震颤的巨响，回荡在整个佛堂之中。

一个接着一个的封印符纹，直接蹦碎。

“封印破了！”

“快！大家快出去！”

“跑，快跑！”

“我们终于可以离开这里了！”

“走啊！千万不要再被洞明这个老秃驴抓住！”

随着一声声愤怒的哀嚎，数不清的亡魂从井底涌出，把本就摇摇欲坠的封印，直接冲破。

刹那间，百鬼齐出，浓郁的怨气弥漫在整个佛堂之中。

这些亡魂，不知被洞明禅师镇压了多长时间，对他有着灵魂深处的畏惧。

因此，当所有亡魂从井底冲出，便连滚带爬的向殿外冲去，根本不敢在这里停留片刻，更不敢向洞明禅师报仇！

