陈羽迷迷糊糊地坐起来，先是连喷了好几口血，急忙吞下了一颗兮兮之前给的丹药，等丹药蕴含的灵气粒子在他体内化开，稍微压住了伤势，缓过来一些的陈羽，这才睁开眼睛，朝四周望去。

眼前，是一条笔直的山洞，大概在几十米远的地方，有微弱的光亮传来，看上去有点像是荧光。

“怎么还有山洞？莫非……这里就是通往异界的通道？”

四周浓郁的阴气，让陈羽不禁怀疑这种可能。

抬头看了一眼自己坠下来的斜坡，陈羽长出了一口气——自己，真的算是命大了，方才被灵符顶着，重重地砸在废墟中的他，也是无意中发现身后是空的，有一股股的寒气从后背往上窜，这让他确信，身后有一个密道之类的存在。

在那句“草拟吗”

之后，面对必死的一击，陈羽整个人向后缩进了洞里，果真侥幸逃过一劫。

但“天海真人”

还在上面，现在回去的话，肯定难逃一死。

这样一想，陈羽赶紧站起来，一瘸一拐地朝洞穴深处走去，管它通往什么地方，先走进去看看再说。

几十米的山洞，很快就走到了头，来到了那片发光的地带，陈羽总算看清，那绿色的荧光，是洞穴四周的岩壁所发出的，应该是某种矿物质自带的冷光，很是昏暗。

借着这光，陈羽大致打量了一下四周的环境，这是一座天然的洞穴，有上百平大小，高度也有四五米左右，整体呈现出一个半球形。

“怎么会有这么浓的阴气，就算是阴巢地府，也不过如此了吧？”

陈羽倒吸着冷气，有些不安地想着。

身为法师的他，都要借助纯阳罡气，才能与之对抗，否则就要被阴气入侵身体。

当然，这也是因为陈羽受伤太重，法力几乎用尽的缘故。

陈羽静静地感知了一番，确认了阴气是从对面某个方向不断吹来的，转头望去，对面岩壁中间，果然有着一条两米来宽的缝隙，看上去就如一条人工修筑的通道。

里面没有光，什么都看不清，但是一种危险的直觉，在陈羽心头蔓延开来。

他摸出了灭灵钉，朝着缝隙走了过去，同时尽量将五感六识调到了最敏锐的地步。

进入裂缝之后，借着外面的冷光，陈羽大致看清了里面的情况：本以为会是一条多长的通道，结果只有不到十米远。

尽头处，是一面与旁边的岩壁相比稍显光滑的石板，远远看去，像是一块石碑立在那里，上面还有一副形状诡异的图案：

一个人，长着蜘蛛一样的八条腿，由于距离稍远，外间的光只能印出图案的轮廓，陈羽想要看得仔细一些，于是伸手到腰间去摸手电筒，结果没摸到，这才想起可能是落在上面的石室里了。

只好摸出一张灵符，正要点燃，石板上的人形蜘蛛突然亮起了两点绿光，接着，那八条腿也跟着动了起来，发出了一串金属碰撞的声音。

它是活的！

陈羽心下一惊，这才明白过来，那两个绿色的光点，正是对方的眼睛。

“什么人！”

“我是这里的主人，这句话，应该我问你才对。”

蜘蛛人突然开口，是一个男人的声音。

声音很尖锐，听上去像是一个四五十岁的男人，说的是汉语，但语调有点奇怪，有点像是喜马拉雅的AI朗读，声调倒是符合标准，就是过于机械，缺乏感情。

“我……”

陈羽一时间不知道怎么回答，干脆反问了他一句：“你是什么人？”

“关于我的身份，稍后我会告诉你，现在，我要问你几个问题……你是来自茅山北宗的道士？”

陈羽心中一动，对方能有此问，那就说明，他听见了自己不久前和天海真人的对话——有关自己师承门派的那段。

那么，别的对话他肯定也听见了。

“没错。”

陈羽点了点头，回答道。

茅山蜘蛛人沉吟着说道：“你们这一脉，严格来说，并没有完整的传承，也难怪天海真人会说你是邪魔歪道，虽是故意为之，但这话其实也没错。”

陈羽听他这么说，心中更加吃惊，试探着说道：“看来阁下对我们茅山北宗，挺了解的？”

“何止有些了解，说起来，我同你还算半个故人呢。”

没等陈羽开口，蜘蛛人说出了一句让陈羽震撼万分的话来：

“你跟不二散人，是什么关系？”

“你……认识不二散人？”

陈羽尽量用平静的口吻问道。

“我不仅认识他，还认识知许……如果我猜的没错，不二散人，是你师父，知许，便是你的师叔了……怎么样？我说的没错吧？”

因为摸不准对方的态度，陈羽一时间没敢回答，其实内心早已是惊涛骇浪。

若是换成别人，被人爆出师父的名号，是一件很正常不过的事情。

但是自己的师父，却不一样。

——不二散人，极少在法界露面，即便是行走江湖，帮人看相算卦，驱鬼降妖用的，也都是假名字。

整个法界，几乎没有人知道他的名号。

而那寥寥几个知道的人，也绝对靠得住，不可能将他名字泄露出去。

这也是为什么，陈羽总被人视为外道弟子的原因，就连天海真人这样的公会高层，甚至都不知道茅山北宗的传承情况，旁人更不用说了。

而面前这个显然不是人类的邪物，竟然一语道破了师父的名号，甚至他还知道知许，这更加让陈羽感到不可思议。

“你到底是谁？”

陈羽死死盯着那双眼睛，又问了一遍这句话。

虽然这双眼睛射出的目光，让他感到很不舒服，仿佛有着摄人心神的力量。

“我与知许，曾是知己好友，与你师父不二散人也有过一面之缘，他是个挺有趣的老头，其貌不扬，实际上法力深不可测，即便是刚才打伤你的那位天海真人，也不是他的对手。

“可惜，你师父不愿意混迹法界，否则以他的实力，谁还敢欺负你。”

没想到，他对自家师父了解的还挺多……
