第1293章 七星龙泉1

只要一旦被陈羽抓住破绽，他便会像野兽一样，露出凶残的一面，穷追猛打，不惜搏命。

基本上到了这个阶段，他的对手——那些境界在他之上的，不管是人类还是邪物，都没有了翻盘的机会。

这，便是陈羽可怕的地方。

他的战场主角，洞察局面的能力，以及战斗中经常性的创造出能翻转局面的神来之笔，即便放在整个法界，也是最顶级的。

他还有一颗战士的心。

“还行不行，要不要认输？”

陈羽一巴掌扇在楚一楠脸上，将他抽飞出好几米远，跌落在地上。

楚一楠爬起来时，原本俊俏的脸庞，已经肿成了猪头一般，刚要还手，陈羽又已经冲到了跟前……

“盟主……”

留兰香忧心忡忡的朝楚雄看去。

这几位联盟的大佬，此时的表情都是相当难看。

他们不敢相信，战斗竟然发展到了这样一幅局面。

之前还打的好好的，怎么突然就……这些实力和阅历都相当丰富的大佬，甚至有点不明白，眼前这一幕是如何发生的。

就好像楚一楠一下子就拉胯了。

“盟主，要不要出手？”

留兰香终于忍不住问道。

楚雄面色凝重的摇了摇头。

“我知道这么做，会颜面扫地，但是……陈羽会杀了他的，总不能看着一楠死吧。”

留兰香再次说道，

“如果盟主觉得不好这么做，那我夫君——或是别人，都可以出手。”

楚一楠不能有事！

相比面子问题，这更加重要。

毕竟面子丢了，可以再找回来，而楚一楠要是死了……至少对程家来说，一切辛苦都白费了。

这还是小事。

陈羽，是因为程长卿而来，而如果楚一楠再死在百蜡寨，楚雄事后一定会迁怒程家，后果不堪设想。

程六也明白这一点，冲楚雄点点头，道：“我没问题。”

楚雄还是摇头，沉着脸说道：“别急，一楠不一定没有机会翻身……”

程六等人闻言，当场愣住。

这种局面……还能翻身？

难道楚一楠还有什么底牌没有打出来？

说话间，楚一楠再次被陈羽击飞。

但是当陈羽追击的时候，突然间，楚一楠的身上，爆发出一股红光，直接将陈羽震退。

“什么！一楠他，居然在这个时候突破了境界！”

那些原本已经几乎放弃希望的围观群众，当场惊得目瞪口袋。

红光溢出，如此形态，正是巫门突破境界的象征。

“我明白了！”

一个巫师说道，

“楚兄此前，一定是到了破境的边缘，只缺了一个契机，如今深处绝境，他开悟了！”

众人更是震惊。

在绝境下开悟，突破境界，这种情况虽然少见，但的确是有先例的。

而且这种情况下开悟，对日后的修炼，大有裨益，属于可遇不可求的机缘——

毕竟谁也不可能为了追求这种开悟，让自己身处真正的绝境，否则一不小心就挂了。

此时，开悟后的楚一楠，境界直接突破到了大宗伯初阶，体内那因为瓶颈而被淤塞了许久的法力，也在一瞬间，彻底爆发出来。

面对陈羽，楚一楠露出了冷笑。

他的信心，又回来了。

只不过因为脸上肿的太厉害，让他的笑容看上去透着一种狰狞的感觉。

趁着陈羽还没冲过来，楚一楠迅速结印作法，打出了数张辰州符。

灵符燃烧，火焰组合在一起，化作一只四只翅膀、长着七只形态各异的大鸟。

七首月明鸟！

正是楚雄当日用来斩杀血巫家族逃兵的那门巫术。

一时间，在场的众多巫师，全都骇然不已。

七首月明鸟，并不是一般的巫术。

它的修炼之法并不复杂，但只有得到祭司传承，才能够施展的出来。

楚一楠，因为开悟，得到了祭司传承！

楚家，又出了一位拥有祭司传承的强者！

一时间，楚雄，还有楚一楠的那些支持者的脸上，全都露出了极其兴奋的光芒。

七首月明鸟，必然能够杀死陈羽！

只要他死，楚一楠之前所受到的屈辱，全都可以洗刷。

到时候，世人只会记得楚一楠在绝境中突破境界、领悟祭司传承，谁还会记得之前的事情？

就算对楚一楠本人而言，这次绝境反杀、涅槃重生，直接将他原本就很高的天赋上限，又拔伸到了一个全新的高度。

他未来的成就，怕是会远远超过他的父亲！

楚雄、程六等人，都长出了一口气，脸上露出了喜悦之色。

虽然过程曲折，大家提心吊胆，但是结局是好的。

不过相比楚雄，程六和留兰香的心情，则要复杂一些：

楚一楠的崛起，意味着往后许多年，楚家，都会牢牢地统治巫术联盟。

他们程家，只能一直充当附庸了。

不过，因为两家的联姻关系，这种局面，程六夫妻，也不是不能接受。

周子琪等“反对派”，目光则是一下子灰暗下来。

他们大概是所有在场的巫师里，唯一希望陈羽能打赢，并且杀死楚一楠的人了。

原本他们已经看到希望，结果只是一场泡影……

而现在的局面，更是雪上加霜。

“血巫落，楚家起，百年前的预言，果然是真的。”

在上方俯瞰全局的荼蘼，心中也是生出了感慨，

“那个小道士，八成是扛不住这一下了，实在可惜。”

陈羽这边的小伙伴，则一个个紧张的汗都要滴下来。

纵然是对陈羽有着很强的信心，但那只四首月明鸟，带来的感觉，实在是太震撼了。

他们不确定，原本就有伤在身的陈羽，能不能撑的出这至强的一击。

“陈羽， 一定要撑住……”

程长卿捏紧了拳头，她已经做好了最坏的准备。

如果陈羽死了，那她，绝不独活。

四首月明鸟，在楚一楠的操控之下，挟带着万钧之势，朝陈羽俯冲了过去。

在完成这一击之后，楚一楠整个人也瘫倒在了地上。

——四首月明鸟，毕竟是高阶巫术，刚获得祭司传承的他，施展这门巫术，还是过于吃力了。

………………………………

