第1586章 崔府君至1

“一群无用的炮灰而已，是生是死，与我何干！”

紫叶冷冷地回了一句，根本不在乎那群人间法师的生死。

“可，可那些人，有不少是法术公会的骨干法师……就这么把他们抛弃了，若是他们背后的宗门势力……”

柳青脸上露出一抹急色，忍不住为他们争辩起来。

紫叶目光阴森的扫了柳青一眼，语气不耐烦的说道：

“不过几个法师罢了，死就死了，没什么大不了的。法术公会缺人了，再对外扩招就是了。”

“若是他们背后的宗门有什么不满，尽管来找我！我与阴司给他们一个交代便是了！”

柳青一听紫叶这话，就知道跟他去北茅山的那群法师，注定是被抛弃了。

但柳青心中仍旧有善念存在，他张了张嘴，正想要劝说的时候，却被紫叶直接打断了。

“柳青会长，就算你现在赶回去救援他们，也已经晚了。你觉得陈羽和不二散人两人，会放过这群进攻北茅山的敌人吗？”

“再说了，崔府君那样的人物，见惯了生离死别、沧海桑田，也不是那等心软之人啊……”

柳青一听这话，神色彻底变得灰暗起来，不再继续开口。

紫叶看着认命一般柳青，冷哼一声，说道：

“方才那一战，你也不用感觉灰心。毕竟，崔府君曾经是阴司的阴天子，实力跟神座是一个等级的。你我两人不是他的对手，也是正常情况。”

“不过，即便崔府君实力强悍，那又如何！这偌大的人间，也只有一个崔府君罢了。就算加上那些反对者，也没有几人的。”

“但你我这一方，不仅有人间众多法师的支持，更有阴司源源不断的人马……”

紫叶说到这里的时候，目光深深地看了柳青一眼，语气很是意味深长地说道：

“柳青会长，事到如今，你莫不是动摇了吧。”

“不敢。”

柳青心底一凛，态度很是恭谨的回了一声，但眼底却闪过了一丝复杂的暗光，让旁人无法知晓他心中真正的想法。

而此时，另一边的北茅山、桃源仙境。

随着崔府君的强横出手，这群前来攻伐北茅山的法师，被全数斩杀。

当然，这满地尸体之中，并不包括刚刚逃走的柳青和紫叶两人。

“哼，算他们溜得快，不然打爆他们的头！”

“没错！这样的老大，也太没有担当了！生死危机一到，把手下全丢了，自己偷着溜了！”

“这人品，大大滴坏了！坏透了！”

阿狸、白逸、赤月三人看着柳青和紫叶消失的地方，神色相当的不屑和鄙视。

陈羽扫了清梧一眼，走到了萧逸云面前，语气很是抱歉的说道：

“我最近找到了一个人鱼，但很显然，她并不是你的媳妇。”

“无妨。我已经知道自己媳妇在哪里了，指望你没啥用。”

萧逸云摇了摇头，目光凉凉地扫了陈羽一眼。

陈羽被大佬怼了一句，也不敢出言反驳，伸手摸了摸自己的鼻子，感觉有些尴尬。

于是，陈羽轻咳了一声，问起了其它事情。

“对了，我之前在人间各处打探你跟崔府君的消息，但你们就如同人间蒸发一样，没有遗留任何痕迹。现在，怎么会赶来这里。”

“北茅山被法术公会围攻一事，如今已经闹得整个法界人尽皆知了。我与崔大人赶来，是为了搭救不二散人的，只是没想到你们也在这里。”

萧逸云简单的解释了一句，又问起另外一事。

“我倒是听说你在鬼域混得不错，这一趟，有什么特别的收获吗？”

“拿到山海印，算特别收获吗？”

陈羽也没有隐瞒，坦诚的回了一句。

但萧逸云对陈羽取得山海印一事，并没有表示出太大的情绪波动，反而是一副理所当然的语气，说道：

“我就知道你能行的……不过，你比我们预料中，更加迅速的完成了任务。”

陈羽见萧逸云这般姿态，面露疑惑，语气很是不解的问道：

“我听你这话的意思，似乎早就知道我要去拿山海印？”

“是的。”

萧逸云肯定的点了点头，神情很是感慨的说道：

“当初，我们没有告诉你这件事情，是因为我们也不清楚山海印具体在什么位置。而且，就算我们说了，也没有任何意义的。”

“这是你无法逃避的使命，你会因为命运的指引，得到相应提示的。命运这玩意，总会把你推到那个位置的。”

陈羽越听越感觉迷茫，又突然想起秋山之前所说的话，便问道：

“你们怎么会知道我的使命是什么？还是说，你们跟那个叶少阳什么的，是一伙的。”

“的确是一伙的。”

一直保持陈羽的崔府君闻言，肯定的点了点头。

萧逸云勾唇一笑，语气中透着一丝骄傲道：

“叶少阳，是我的大舅子。”

什么！

崔府君和萧逸云的话，就如同一道惊雷，重重地轰在了陈羽的头顶。

陈羽心中有太多的疑云没有解决，看到两人知道某些内情，再也按压不住心中的迫切，出声询问道：

“叶少阳到底是怎么一种情况，还有……”

但陈羽质问的话还没有说完，就被萧逸云开口打断了。

“陈羽，你不必追问了，我们什么都不会说的。如果是之前，你设法逼问我们的话，我们或许会告诉你。”

“但如今，你已经成功取得山海印，并将其激活了。我们再多说什么，也已经没有任何意义了。”

陈羽一听这话，相当的无语，忍不住爆了一句粗口道：

“妈的！你们现在这么说了！当初，我也死皮赖脸的追问过你们，但你们不也什么都没说！”

“这说明，你还不够死皮赖脸。”

萧逸云看着陈羽笑了笑，但表情十分的欠揍。

忍住！

一定要忍住！

这位可是阴司天子殿的巡察使，虽然是曾经的……但也不能乱揍！

陈羽恨恨地白了萧逸云一眼，感觉拳头有点痒，但就是不敢挥出去。

崔府君没有在意陈羽与萧逸云之间的小动作，他看向不二散人，语气很是友善的说道：

“不二散人，我一直感觉你的实力不俗，但并没有想到，你竟然隐藏的这般深。”

“嘿嘿嘿，您谬赞了！其实，这都是生活所迫啊！”

不二散人搓了搓手，笑的很是腼腆的说道：

“我一个人拉扯着陈羽和整个北茅山，还是要多点底牌在手的……”

