包和心看了梦瑶一眼，顿时卡壳了。

如果直说出来，那岂不等于证实了他们与梦瑶之间存在亲近远疏，这让梦瑶如何看待他们？

“就这么办。”卓然突然开口说道。

“梦瑶跟你们，这位紫晴姑娘跟我们。”

一旁，道乾还想说什么，红豆突然大吼一声：“够了，就这点破事，你们讨论个没完了！就这么定了，快点到下一步吧！”

于是，李牧针对负责掩护的几人，制定了一个防御的阵型，从每人的站位，到出手顺序，甚至使用什么类型的法术，都认真的给出了建议。

卓然等人听完，就算想要反驳，也是找不出合理的理由——李牧设计的战术，就以他们几人的特点而言，的确是最优解了。

对这一点，陈羽也是佩服的，不过是在一起战斗了几次，他就把人家的战斗特点摸的差不多了。

“至于你们各自有什么大招没用的，都可以拿出来了，只要有机会，你们也可以尝试干掉石顶佛母。”

“什么，你让我们杀她，这如何做得到！”

包和心叫了起来。

本来是为了寻求认可，他转头朝卓然等人望去，却发现他们的神情十分

平静，像是早就在思考李牧说的事情了。

“他说的没错，”

道乾说道，

“虽然我们人少，但如果配合的好，未尝没有杀死她的可能。”

“是的，我有一些手段，之前仓促之间也没来得及使用呢。”卓然骄傲地挺起了胸膛，露出了装逼标配的高深莫测的微笑。

安排完毕，大家又坐下调息了一会儿，十几分钟之后，陆续站起来，朝着村口走了过去。

有人施展法术，检验了一下威力，发现只有全胜状态下的五成左右了。

这等于是被削弱了一半的实力！

这件事，给众人的心头却是增加了一层阴霾。

如果这次地宫之行，找不到破解“鬼打墙”的办法，那他们真的就危险了。

路上，卓然不忘记把梦遥叫到身边，两人特意落在最后，小声地嘀咕起来。

陈羽看在眼里，也把紫晴叫到身边，低声嘱咐了几句……

大家再一次来到孤堆村村口。

还没进去，紫晴就开始作法，以降头术召唤出了那一团能够抵挡伽蓝咒的橙色星云。

起初，幸运的范围很小，浓度也比之前相差很多——这门降头术的前摇时间，实在有点长。

一进村，离得老远，就能看到那些打着火把的村民，在小庙前面的空地上一字排开，有数百人之多。

他们没有立刻就冲过来，只是守住了进入地宫的必经之路，静静地等待，只要法师们冲过去，他们就会像之前一样，迅速合围，展开疯狂的攻击。

面对这样的一种阵势，众法师并没有乖乖就范——

快走到跟前的时候，红豆突然提速，朝着站在小庙门口的石顶佛母飞奔过去，一边挥舞着长枪，对其展开了迅猛的攻势。

途中有少数村民想要合围，都被长枪的灵力直接斩碎了。

一人一魔，就这样快速地接战，斗在了一起。

位于石顶佛母两侧的许多村民，也立刻行动起来，从两边包抄红豆，试图将她围在中间。

但是移动到一半的时候，这些人便愣住了，一个个用困惑的目光，瞅着站在后面的众法师们。

显然，他们在等待法师们一起上前，围攻石顶佛母，这样他们便可以像之前那样，从两侧包抄合围，使用伽蓝咒疯狂输出，给众法师尽可能地制造压力。

但是陈羽他们只是站着一动不动，跟看热闹似的，静静地看着他们。

兮

兮还一边嗑着瓜子，冲他们努了努下巴，“快点上去开团啊，都等什么呢？”

村民们面面相觑，在佛母给他们下达的命令中，并没有考虑过如何应对眼前的局面。

而这，也正是李牧制定的战术里的一环：变阵。

如果村民们对红豆展开包围，那就等于把自己的后背——至少是一部分后背，暴露在了他们的面前，他们可以轻轻松松的展开收割……

而如果村民不合围，这等于是让石顶佛母跟红豆进行一对一单挑。

更不要说，李牧其实还有后手——

“上！”

随着他一声令下，众人对着两侧站在最末端的村民展开了攻击。

卓然冲在最前面，迎面打出了三张灵符，分别精确地贴在了三个村民的面门上。

不等他们伸手去揭掉，灵符化作了一团青色的火焰，绕着此人的脖子，形成了一只首尾相接的项圈。

另外两个村民，也经历了同样的遭遇。

“啊！”

三个村民相继发出了尖叫，双手用力地去撕扯火焰“项圈”，却立刻又被烫到不得不松开。

最后，三人竟是疼得在地上左右翻滚起来。

卓然丢下他们，又冲向了后

排的几个村民，如法炮制，不一会工夫，便有数十个村民，脖子被火焰“项圈”锁住，倒在地上，发出疼痛的哀嚎。

“成功了！”

卓然露出了满意的笑容。

这也是之前讨论的时候，他在李牧的提醒之下，所想到的对付村民的办法——用一切手段困住他们，而不是杀死他们。

他们的异能只是无限复活，但修为却是有限的，只要能用手段困住他们，让他们失去战斗能力，这就算是成功了。

不光是卓然一个，其余法师也都用上了不同的手段，如此对付挡路的村民。

面对他们的袭击，村民们无法形成包围圈的弊端，便是显露了出来——首尾之间的空隙，给了众法师可乘之机。

在不到四分钟的时间里，便有好几十个村民被他们制住，以各种各样的法器封印起来，丧失了战斗能力。

剩下的村民，虽然数量仍然不少，但在众法师从不同方向的冲击之下，阵型大乱，基本上就是被屠杀一样。

便在此时，紫晴施展的降头术，前摇时间总算结束，一时间祥云大盛，将大家所在的整个区域都覆盖起来，村民们反击的力量也是被降到了最低点。
