“我感觉，他们不光是存在于我的记忆中，而是像、像有人把它放进我的记忆中似的，他们的存在，会让我觉得很疯狂……“

“心魔？”兮兮说道。

白逸愣了下，点点头。

就是心魔，在记忆的世界，它们完全不受控制。

陈羽也想明白了。自己和兮兮，干掉了张成旺，还有那个“心理医生”，等于是帮他清楚了心魔，虽然这一点，很难用逻辑去解释，但从白逸刚才的表述来看，这就是结果。

“所以我们杀了他们，你就变得正常了，于是你才关闭了那个世界？”他接着问道。

白逸点点头。

“你还能重新制造那个世界吗？”陈羽提议道。

白逸闭上眼睛，试了起来。

陈羽顿时看到脚下铺满灰尘的地面，瞬间变得光洁起来，朝四桌扩散出去。

这一幕，看上去就像好莱坞科幻大片一样不可思议。

但是很快，这种扩散，在快要占满整个房间时，突然又收缩起来，恢复到了正常的样子。

“我的脑袋很累，好像做不到。我想休息一会，可以吗？”白逸睁开眼睛，有点不好意思地看着陈羽，请求道。

这孩子还挺老实。

“只是确定你有这个能力，反正那里什么都没有了，我们去了也没用。”陈羽说完，看他模样可爱，忍不住想伸手去捏他的脸蛋，突然手又缩了回来。

这孩子，可是杀过人啊，而且是可怕的虐杀！

想起什么的他，走回到房间中间，重新捡起了那张没有打叉的画，又看了起来。

画上，白逸的养父:张成旺，正被一个怪物折断四肢……趴在地板上的他，表情说不出的痛苦。

“怪不得他会成为关节反向生长的怪物……”陈羽看了白逸一眼，为了避免刺激他，他没有问他折磨如何杀死张成旺和心理医生的过程，毕竟这两人也算罪有应得。

能对一个孩子做出那种事情，被怎样折磨都是不够的。

在这一点上，陈羽特别义愤填膺。

“你们……觉得我是坏人吗？”白逸看着两人，怯怯地说。

“你只是报复而已。”陈羽揉了揉他的脑袋。“没有人有资格评价你的作法，因为，我们没有受过那种伤害，而且你有那种特殊能力，能让画上的事情变成现实，所以我理解你。”

他补充道，“如果你没有这种能力，只是一个普通的孩子，我想你不一定会有勇气拿起刀去杀了他们。但是，当有捷径可以走的时候，被仇恨蒙蔽的你，很难不把它当作武器，你能听懂我的意思吗？”

白逸轻轻点了点点头，嗫嚅道：“我不想杀人，我倒情愿一切都没有发生过，我是说，他给了我希望，结果却是那样子……”

幻灭的感觉吧。

陈羽暗暗叹息，人，最可怕的不是看不到希望，而是隐约看到希望，去为之努力，结果……又重新陷入绝望之中。

那种落差，正常人都难以承受，更不要说他一个饱受折磨的孩子。

“你现在可以想起更多的事情吗？”陈羽换了个换题，问道。

白逸想了想，“我杀了他们之后，很快就有人发现了，应该是那个阿姨的同伙，他们抓住了我，虽然我不承认杀人，但他们还是把我送进了一个地方……”

沉默了好一会儿，他摇了摇头，“后面的事情我想不起来了，你们可以帮我吗？”

“帮你什么？”兮兮问。

陈羽却大致明白了，说：“你是想让我们带你找回记忆吗？就像刚才那样，带你来到这个地方，让你能通过日记，想起自己的经历？”

白逸点点头，“我也不知道为什么，我只是觉得……这对我来说很重要，求求你们！”

“好，我答应你。”陈羽摸了摸他的脑袋。

“谢谢！”白衣的眼中流露出感激的神色，他的眼神，看上去就像他这个年龄的孩子一样单纯。

然而，就在陈羽移开目光的时候，他看到了一抹血红，出现在白逸眼睛上，随后又隐没到了眼底，再仔细看时，却又不见了。

“是我的幻觉？”

陈羽不敢确定。

这时候，外面响起了脚步声，有人在上楼。

“你们怎么还不下来？”是李牧的声音。

接着，他走到了楼梯上，看到了陈羽和兮兮，问道：“有什么发现吗？”

“可以告诉别人吗？”陈羽转头看着白逸，征求他的意见。

“没关系。”白逸点头。

陈羽于是走出去，招呼李牧下楼再说，一边问他，吴明那边，针对那两个“教徒“——刘斐和张静的解除印记的行动怎么样了。

“刘斐的印记解除了，恢复正常了。”李牧低下头，“但张静，却死了。”

陈羽大惊：“怎么会？”

“她们神识中被下的印记，大概与幕后操控者，有所联系，吴监院是先为刘斐解的印记，这个过程很成功，但很可能他这么做被那个操控者发现了，所以在为张静清除印记的时候，对方遥控印记，震碎了她的魂魄……”

李牧的话，让陈羽和兮兮震惊不已。

光凭一抹印记，就可以遥控杀人？

不是说做不到，而是，假如这是真的，那么对方的实力该强到什么地步？

李牧耸了耸肩，“这就是事实啊，总不能是吴监院故意把人害死吧。”

他们下了楼，回到之前的小卧室里，床上那个叫刘斐的法师坐起来，在他身边，另一个女孩：张静，则是躺着一动不动了。

大家都默默地看着她的尸体，神情带着唏嘘。

“阿弥陀佛，身为一个法师，能死在灵异事件中，也算是死得其所了。”红月禅师宣了一声佛号，转头看到陈羽几人进屋，问到：“你们有什么发现？”

陈羽于是把上楼后的经历，从头讲了一遍，大伙听完，都是震惊不已，一个个朝白逸看去。

白衣有点拘谨的缩在陈羽和兮兮的身后，低着头，不敢看人。

“他是真正的白逸吗？”

扶摇站了出来，说道，“如果是的话，那他就是鬼魂，但他偏偏又不是鬼魂，这一点，我很难理解。”
