第1279章 谁是血巫？2

大管家将尸体从地上提起来，脸庞冲着老者：“看到没有，他的脸正在融化。”

老者先是一怔，随后厉声喝道：“我不相信，我儿子从昨晚一直跟我在一起，如果他是血巫，就算装的再像，我也会发现的！”

他猛的转身，朝楚雄望去，拱手说道：“盟主大人，我儿子不明不白惨死，这件事，你非得给我个说法！”

“嗯……”

楚雄眉头皱了起来。

他倒是丝毫不怀疑检测的结果，只是面对这名老年丧子的巫师，一时不知如何处理。

正想安慰两句，楚一楠却冷笑着说道：“给你什么说法，我们杀的是血巫，又不是你儿子，我劝你冷静一点，别给自己找不自在。”

那老者看看楚雄，又看看楚一楠，咬牙说道：

“你们把人杀了，魂魄也打碎了，我自然有苦难辩，既然盟主不给说法，我川东李家，今日便退出巫术联盟！”

说着，便招呼自己身边的两位族人，朝山寨大门方向走去。

楚一楠一个箭步，拦在了三人面前。

“想走也不是不行，先把检验做了！”

老者冷哼一声，“你们冤杀了我儿子，便说明检验不准，我凭什么配合你。”

说完，绕过楚一楠，大步往前走去。

“那就别怪我不客气了！”

楚一楠双手握着人腿骨，口中念起咒语。

人腿骨顿时焕发出一道灵光，朝老者后脑勺打去。

老者大概没想到他会突然动手，震惊之下，急忙转身，双手结印，掌心飞出数道白色的气体，在身前组成了一只钟鼎的形状，试图挡住攻击。

然而，在被灵光击中之后，钟鼎支撑了不到两秒钟，便被震的粉碎。

灵光的余势，直接穿透了老者的身体。

老者哆嗦了一下，跌倒在地上，精魄从七窍中飞出。

楚一楠这一击，竟是连他的魂魄也打碎了。

那老者身后的两名族人，原本还想反抗的，看到这一幕，顿时呆若木鸡。

“去做检验吧。”楚一楠收起人骨棒，冲两人淡淡说道。

随即转过身，望着众人，

“先前大管家就说过，所有人都得进行检测，试图用各种理由躲避检测的，不管是不是血巫，都按照血巫处理，我方才这么做，也是为了维持秩序，还望大家配合。”

众巫师闻听此言，顿时面面相觑，没有一个敢反驳的。

坐在主桌的楚雄，眉头却是皱了起来。

楚一楠的做法，其实没什么问题，他也知道儿子这么做，是为了立威，但是这个时候跳出来，并不是一个好的时机，会让别人觉得他戾气很重，不利于以后经营人设……

于是，楚雄从自己的族人中挑选了几名境界够高的过去，接替楚一楠，去充当刽子手的角色。

在场有好几百名巫师，这样一个个检测起来，进展特别慢，但没有人敢抱怨，全都排队，一个个接受检验。

每当有一名血巫被检测出来，便会引起大家的惊呼。

类似之前那名父子的情况，又发生了一两次，但尽管被判定为“血巫”的人，自己和族人都据理力争，还是改变不了被斩杀的结果。

陈羽原本对检测结果也没有怀疑，但随着越来越多的血巫被揪出来，他逐渐感觉有一些不对劲——

就从检测结果来说，血巫的比例，竟然达到了十分之一左右！

这属实有点离谱了。

就算血巫家族昨晚趁着混乱安插了大量人员进来，但也不至于有这么多啊。

随着前面的人越来越少，快要轮到陈羽了。

楚一楠虽然不再执法，但还拿着人骨棒在一旁站着，随时准备应付突发情况。

他的目光，从队伍前面扫过，嘴角的微笑似乎带着一种期待。

这不免让人觉得，他似乎很希望看到有血巫被识别出来。

从陈羽点上移开目光时，楚一楠似乎想起了什么，又盯着他看了一会，恍然大悟地说道：

“我想起来你是谁了，怪不得昨晚看到你，我感觉那么眼熟，你就是上次篝火晚会上顶撞我的那人。”

——关于他昨晚跟陈羽二人一起出现在巫神院的情况，楚一楠也找程六问过了，得知了“小龙”作为间谍的身份。

于是便没有追究下去。

本来，对这样一个小人物，楚一楠也没有怎么在意，只是觉得像是在哪里见过，今天再次见面，他总算想了起来。

“顶撞你不犯法吧？”陈羽淡淡说道。

他的态度，让楚一楠微微吃惊，并且觉得很不爽。

“当然不犯法，不过，待会检测，你最好没有问题，否则我会亲自执法！”

楚一楠冲陈羽邪邪一笑，说道。

然而，陈羽还没有轮到检测，意外情况再一次发生了——

一个四十多岁的壮汉，被检测出了血巫的身份，在短暂的失神之后，他猛的转身，冲主桌的周家家主周子琪跪下。

“周大哥，我真的不是血巫，我跟了你那么久，你是知道我的啊！”

“是蔡家的大长老，这下有戏看了！”

“是啊，之前检测出来的血巫都是小人物，没想到蔡家家主，居然也被血巫替换了！”

人群中响起了阵阵讨论。

陈羽听了，才知道原来这个蔡家，在巫门的地位并不算低，应该是跟鲁家差不多，是某一个地区最大的家族。

周子琪先是愣了一下，对准备执法的程家大管家说道：“切莫动手！”

随后转头看着一旁的楚雄和程六等人，说道：“这不太可能，昨晚混战时，老蔡一直跟在我身后，血巫家族的人哪有机会杀了他，再来冒充？”

“再说，老蔡实力不错，绝不可能在无声无息中被杀，只要闹出点动静，我当时不会毫无察觉。”

大管家拱手说道：“蔡大宗，虽是如此说，但检测结果不会有错，先前那些血巫，死后我们也都验明了正身，怎么可能到他这里，就出问题了呢。”

“这个……”

周子琪一时也不知道如何反驳。

旁边，楚一楠笑道：“蔡叔叔，是真是假，等他死后，验证一下就知道了。”

