第1228章 大巫仙使者1

陈羽听君兰介绍到这里，完全明白了她的意思，打字说道：你是想让我趁着阵法关闭的时候，闯进去救人？

君兰隔了好一会儿，才回道：我跟小姐说了这个提议，但她不同意，因为即便阵法关闭，家族也不可能不做其他的防范，还是很危险。

但我又觉得，这是最佳的机会了，你们可以讨论一下，如果真觉得太危险的话，那只好算了。

陈羽想了想，问道：楚一楠进去的时候，身边会有几个人？

君兰：家主和主母一定会在，除此之外，应该不会有别的人了。

陈羽：楚一楠不会带人去吗？

君兰：巫神院这种地方，家主不会允许他带人进去的。

陈羽：也就是说，如果我们能顺利闯进去，那需要打赢他们三个，才能救出长卿？

君兰：你们加在一起，也不是家主一个人的对手，我现在相信小姐说的，这个办法似乎不太可行……而且你们一旦出现，家主一定会重新开启阵法，这样就算你们救到小姐，也是走不出去的。

陈羽却是思考了起来，过了一会，打字问道：对于那个阵法，你知道多少？

君兰：从进入巫神院开始，到巫神堂，一共有七道封锁，小姐所在的那栋楼，就在巫神堂旁边，所以如果硬闯的话，必须经过这七道封锁，才能够到达。

这个你不用想了，阵法的力量，来自于巫魂之息，源源不断，我不相信有人能够硬闯进来，就算你实力提升十倍，怕也做不到这一点。

对她的话，陈羽是相信的。

这种家族或门派的禁地，在内地法界也很常见，因为是基业所在，各家都会动用最强的力量来守护。

程家的规模，虽然不如内地那些顶级宗门，但至少可以类比中型门派，这种禁地的阵法，不知道经过多少代人的修补，想要凭借外力硬闯进去，基本行不通。

更不要说，就算他们真这么干，大概率会在刚进入阵法的一刻，就惊动程家的人。

到时候，就算他们能救人出来，也会面对水泄不通的包围……

想到这里，陈羽打字问君兰：能不能绘制一份巫神院的地图给我？将那七处禁制都标注出来，最好详细一些。

君兰：你想干什么？

隔着屏幕，陈羽都感到了她的震惊，当下回了一个“坏笑”的表情：

放心，我没那么刚的，我只是研究一下，看能不能想到办法，躲过阵法的袭击。

等了一会儿，君兰才回复道：那我试试吧，你不要主动找我，我画好了图，用彩信发给你。

陈羽：彩信是什么？

君兰：[发呆]就是短信的一种功能啊，可以发图的，你不会连这个也不知道吧？

陈羽：好吧，我都没有怎么发过短信，不知道这玩意，你不如加我微信吧，就是这个号码。

君兰：我没有微信，也不会加人。

陈羽：[吃惊]没有微信，那你平时怎么跟人联系的？

君兰：我的认识的人，基本都在寨子里啊，我们平时不用手机的，就这只手机，还是最近上面为了方便联系，发给我的。

陈羽这才想起来，程长卿好像也是这样，对手机一窍不通，还是自己送了个智能手机给她，教她如何使用微信……果然有什么样的小姐，就有什么样的丫鬟。

跟君兰结束聊天之后，陈羽坐在沙发上，思索片刻，起身出门，来到秋剑和灵峰的房间——赤月也住在这里，有自己的卧室。

“来了正好，两个人打牌没劲，快来一起！我可以让你们俩一家！”

灵峰叼着烟，手拿着一副扑克牌，拉着陈羽坐在床上。

秋剑盘膝坐在一边的地板上，但又不像是在吐纳，不知道在修炼什么功法，浑身上下环绕着一股无形的能量。

“他在修炼清幽剑意，不要管他，快来！”

陈羽哪有工夫打牌，让赤月去把电闸拉了，点起蜡烛，然后当着三人，将君兰讲的情况，与自己的计划说了一遍。

听完之后，三人陷入了长久的沉默。

灵峰挠了挠发亮的脑袋，说道：“能不能晚两天再行动？”

陈羽心中一动，忙问他：“你有更好的计划？”

“没有啊，就是这里伙食挺不错的，我想多待两天。”

陈羽：“……”

“你能正经一点吗？”

“我很正经的啊，你的计划不是挺好的，干就完了。”

“哪里就挺好的，一共三步，我最多只能走好第一步，第二步就得冒险，能不能得手，我并没有把握，至于第三步……可以说九死一生。”

灵峰把玩着扑克牌，摆了摆手说道：“说这些没用，动脑子的事情你自己来，你要觉得可行，咱就干，听你安排就好。”

赤月也目光灼灼地说道：

“是的老大，我们不怕冒险，全听你的！”

秋剑的回答更干脆，只是点了点头，说了一个字：“干！”

陈羽倒吸一口冷气，他来找三人讨论，本来是想听听他们的意见，结果这三个狂徒都是不要命的，还得自己拿主意……

这时候，赤月看出他的犹豫，当场提了一个建设性的意见：

“老大，你要是没把握的话，干脆跟木头哥商量一下，他的鬼点子一向最多了。”

对啊，怎么忘了跟军师商量！找到几个莽夫有什么用！

陈羽当即拨打了李牧的电话。

铃声响了好半天，电话才接通，立刻传来李牧气喘吁吁的声音：

“你可真会挑时间……”

“有事？你在干什么？”

“在干！”

“什么意思？”

李牧虽然是故意开玩笑，但是纯洁的陈羽，没听懂这句话的内涵，当即说出了找他的目的。

李牧听完，问了许多问题，又思考了很长时间，这才说道：

“你这个计划太冒险了，最多只有三四成的希望，就算你能搞定那套阵法……你能搞定吗？这种阵法，不知道经过多少人的修补，应该十分牢固。”

“这世上没有完美的阵法，再坚固的阵法，都有弱点。”

陈羽自信地说道。

