第1732章 危机潜藏

接连几天的奔波打听，始终没有有用的消息传回，陈羽几人也倍感烦躁。

“靠，这里的人真的是油盐不进啊！一点有用的消息都打听不出来。”

“没办法，谁让咱们是外来者，全都是生面孔，人家不信任咱们，不肯说实话，也情有可原啊。”

“打听不出有用的消息，咱们就要在这里白白耗着吗？这也太耽误事情了。”

“就是，要我说，直接硬闯，干他丫的！”

“灵峰，你敢不敢冷静一下！咱们就这么几个人，人家一群人，人数上根本打不过啊！”

“靠！这也不行，哪也不行！咱们就干等啊，这也太憋屈，太浪费时间了！”

“强龙不压地头蛇，唉……难搞。”

大家聚在一起讨论许久，也没有找到万无一失的解决方案。

就在大家一筹莫展、难以继续向前推进之时，房间内的一处角落，突然发生了异动、

只见，原本平整无痕的虚空突然断裂，伴随着此处空间的扭转，一道空间裂缝出现在了众人眼前。

“什么鬼！”

“谁！”

“戒备！”

几乎在异动发生的一瞬间，陈羽几人便祭出各自的法器，目光戒备的盯着这道突然出现的空间裂缝。

所有人都如同绷紧的弓弦一般，一触即发！

突然间，一句沉稳清冷的男声响起，秋山独自从空间裂缝之中走出。

“呵，许久未见，这便是诸位再见老朋友时的态度？”

“是你！”

陈羽几人看到秋山到来，也倍感意外。

秋山目光扫视了众人一圈，当他的目光落在陈羽身上的时候，脸上突然露出了一抹兴味的表情，徐徐开口说道：

“陈羽，这一路历练修行，你境界实力是长进了不少，但这警戒防备之心，却不见什么长进啊……”

轰隆！

秋山这句话一出，就如同一道惊雷轰在了陈羽心头。

陈羽虽不知秋山这话从何说起，但心底却莫名升起了一股寒意，便直接问道：

“敢问前辈是何意思？”

“是何意思？实话实说而已……罢了，看在你我相识一场的份上，我便顺手帮个小忙吧。”

秋山慢条斯理地回了一句，然后抬手向陈羽所在的方向凌空一抓。

与此同时，陈羽感觉到一阵轻微的撕扯感，突然从他的后背传来。

紧接着，虚空之中便响起了一声凄厉的大喝。

“放开！放开我！”

这声音……好熟悉啊！

陈羽几人一听这声音，蓦然一惊，纷纷向秋山抬起的手臂看去。

只见一团不断扭曲的黑雾，正被秋山牢牢地抓在手中，正在不断的变大变小。

那种感觉，就好似黑雾之中有什么活物在不断的挣扎、反抗！

但碍于秋山强悍的实力，始终无法挣脱出来，只能被动的被秋山拎在手中，如同鸡仔一般弱小无助。

灵峰上下打量了这黑雾一圈，却因为实力的悬差，根本无法看清这团黑雾之中的本质，面露疑惑的问道：

“这黑团子，究竟是什么鬼东西？”

“是啊，黑不溜秋的，根本看不清黑雾之中的存在！”

“之前那什么河神，不也是隐藏在一团黑雾之中嘛……难道，这是河神的分身？”

“这鬼东西，怎么贴在老三的身上！”

“老三，你自己一点感觉没有吗？完全没有察觉到异常吗？”

众人面露疑惑，一缕缕不解的目光看向了陈羽。

而陈羽，在秋山从自己身上抓出这团黑雾之时，便运转法力、利用天眼去探查这黑雾的本真了。

不料，这一看之下，气得陈羽顿时火冒三丈，冷哼说道：

“没想到，竟被这玩意给黏上了！本想着找你报仇，你倒自己送上门来了！”

秋剑、灵峰一听陈羽这话，更觉满头雾水，连忙追问起来。

“老三，这黑雾到底是什么东西啊！”

“报仇？什么仇！”

“到如今，与咱们有仇的家伙可多了去了！这一位，是哪个啊！”

陈羽知晓秋剑几人没有自己的本事，当下也不解释，手中华光一闪，捆仙绳便猛冲而出，直奔秋山手中的黑雾而去。

缠绕，收紧！

眨眼间，那团不断挣扎扭曲的黑雾，就被陈羽用捆仙绳捆成了粽子一般。

随着捆仙绳的不断收紧，那个隐藏在黑雾之中的存在，也逐渐显露出本来的面目。

李牧在看到黑雾之中的存在之后，双目猛然瞪大，狰狞的血丝瞬间爬遍眼底。

“是你！鬼眼修罗！”

鬼眼修罗，黑衣左使麾下强将之一！

当初，普陀山一战中，鬼眼修罗跟随黑衣左使而来，领兵围剿普陀山，杀死无数普陀山弟子。

虽然初夏不是鬼眼修罗亲手杀死的，但若无当日的攻山之战，初夏也不会死在普陀山。

从某种意义上说，鬼眼修罗也是杀死初夏的凶手之一！

如今，仇人出现在眼前！

李牧只觉一股怒火直冲心头，又如何能够忍住那灭顶一般的杀意。

“我要杀了你！”

李牧攥紧自己的太乙麈，动作飞快的向鬼眼修罗扑杀而去。

可谁知，还不等太乙麈逼近鬼眼修罗的死穴，李牧的杀招便被陈羽出手拦下了。

“老三！你干什么！你拦我干什么！”

“他是黑衣左使的手下，是导致初夏死去的凶手之一！”

“今天，我定要杀了他，用他的头颅来祭奠初夏！”

“老三，你要是当我是兄弟，就让开，不要拦我！”

李牧双目赤红的瞪着陈羽，被仇恨夺去了所有的理智，也失去了往日的冷静与智谋。

在这一刻，似乎所有拦路的人，都成了他的仇敌！

这般模样的李牧，让众人只觉一阵痛心。

挚爱死于眼前，却无力相救！

仇敌逍遥法外，却无力杀之！

失去初夏之后的李牧，背负了太多的伤痛与自责。

虽然一直以来，李牧表面上从未主动提及初夏的存在，但大家都能够通过李牧日常紧绷的状态，看出他内心的痛苦、纠结，以及那深埋心底的悔恨。

大家害怕提及初夏，会再次撕扯李牧心底的伤痕，才会一直配合的沉默，尽量不在李牧面前提及“初夏”这个名字。

同样，大家心中也十分的清楚，对于如今的李牧而言，初夏是如同逆鳞一般的存在，是一个不可碰触的存在。

果不其然，今天在鬼眼修罗出现的一刹那，那股镇压在李牧心头的恨意，也如同火山爆发一般的喷涌而出。

“陈羽，让开！”

李牧目光凶狠的瞪着陈羽，声音冷硬的如同万古不化的寒冰一般，让人心寒。

