第1257章 第一只蛊1

程三波这才转头望着陈羽，说道：“当时那种情况，你不管是回去求救也好，逃走也罢，怎么做都没问题，放心，你为程家办事，程家自然为你撑腰，鲁家他们不敢把你怎么样的。”

陈羽连忙起身道谢，他心里清楚，程三波才没有这么好心，他之所以给自己撑腰，主要是想稳住自己。

如今鲁东梅死了，打入“陈羽”他们团伙内部的，只剩下自己一个，程三波当然不愿放弃自己这颗棋子。

更不要说，明天晚上那场行动，自己还能发挥到一些作用。

鲁冬梅之死，所引起的震荡，就这么平息了下去，虽然余波还在——不讲道理的鲁家，肯定不会善罢甘休，但至少在程家做客的这段时间，他们不敢有什么行动。

陈羽因此也不在意。

程三波还要带人继续在附近搜查，于是陈羽“祖孙”三人一起先回山寨。

回到住处的陈羽，休息了一会，立刻就继续忙正事了：他来到纳戒之中，将几个口袋全都打开，成堆的毒虫顿时满地爬来爬去，看上去让人头皮发麻。

好在纳芥的空间与外界隔绝，这些毒虫也逃不出去，陈羽拿出找刘世成借的炼蛊用的方鼎，开始了生平第一次炼蛊——

材料自然便是赤月等人抓来的这些毒虫。

而陈羽要炼的蛊，倒也简单，就是普通的虫蛊——

但即便如此，陈羽还是一连失败了许多次，后来没办法了，他只好出去把刘世成请到了纳芥之中，在旁边看着自己操作，进行技术指导。

有了刘世成的帮助，陈羽倒是渐渐摸到了门道，再加上有足够多的毒物，失败了就随手在地上摸一只，这样过了没多久，陈羽的第一只蛊虫，终于被炼制了出来：

是一只蜈蚣，原本有成人手臂那么长的蜈蚣，在被练成蛊之后，体型却缩小了三分之一，不过外壳看上去油光发亮的，坚硬了许多，颜色也从红变黑，更是泛着一层不正常的绿色。

这蛊虫趴在方鼎之中，一动不动。

陈羽划破手指，滴了一滴血在蜈蚣的前方，眼看着它喝掉之后，陈羽的神识之中，产生了一种无法形容的奇怪感觉。

——他能够感知到这只蜈蚣的存在，并且能够通过意识来控制她的行动！

当然，自己也可以解除这种控制，让蜈蚣恢复自由行动。

“原来这就是蛊……”

看着方鼎中的蜈蚣，陈羽有些感慨地喃喃自语起来。

“陈天师，了不起啊！”

刘世成惊叹地说道，

“你就摸索了这么一小会，便掌握了炼蛊的要领，倘若你专攻巫术的话，成就不可限量啊！”

陈羽笑道，“我也就是临时抓瞎，需要用到它们，刘大哥要是困了，先回去休息，我还得再炼……至少再炼十只出来。”

“十只？”

刘世成瞪大眼睛，

“有什么问题吗？”

刘世成忍不住笑道：“陈天师看来对蛊的了解还是不多，炼蛊虽然不难，但每练成一只蛊，就要分出一缕神念，去控制它们，就算你自己不乱，但神识的负荷也是有上限的。

“蛊的等级先不论，资质差一点的巫师，最多能同时拥有两三只本命蛊，随着境界的提升，能控制的蛊的数量也会增加，但即便是最顶级的巫师，也不过就能同时控制七只本命蛊。”

陈羽一听，眉头皱了起来，说道：“这个数量，不能增加了吗？”

“应该可以增加，但没有必要——蛊能发挥的效果，并不在数量上，而是质量！不同的生灵，炼制出来的蛊，效果也是千差万别。”

他指了指方鼎中的蜈蚣蛊，接着说道，

“单说战斗力方面，像这种蛊，是最低级的。”

他冲陈羽摊开手掌，一只浑身血红色的蝎子从袖口里爬了出来，老实地待在他的手掌上。

陈羽定睛望去，这鞋子竟然长着三条尾巴，并且通体覆盖着一层冰霜样的东西，那浑身散发出的光泽，看上去就让人觉得很危险。

“这是你的本命蛊？”

刘世成点点头，对蝎子说了声：“去！”

蝎子便就地一跃，跳到了陈羽的肩膀上。

一股冰冷的感觉，隔着衣服渗透到陈羽的身上，然后透过皮肉，逐渐朝他体内入侵。

这时候，刘世成收回了蝎子，冲陈羽有些得意地说道：

“我这只冰蝎，乃是将冰蚕与漠北黑蝎熔炼在一起，只要趴在人身上，便能散发出寒霜，要是蛰人一口，那更了不得……我这还只是五品蛊虫，六品以上的蛊，比这还要厉害的多呢！”

陈羽还是第一次接触到蛊品级，他立刻想到了小小，本质上，她是一只金蚕蛊，于是问刘世成：“金蚕蛊是什么品级？”

“金蚕蛊是特异蛊，非常少见的，初始为一品，但上限很高，据说厉害的巫师，能将其修炼到九品……像我这只蝎子，与别的蛊虫合炼三次，也不过提升到五品，已经到顶了。”

陈羽缓缓点头，说道：“你们巫师，每一个都有本命蛊吗？”

“都有不止一只，但好的蛊虫实在太难找了，像蝎子蜈蚣这种遍地都有的毒虫，除非变异，否则炼出来也就是那么回事。”

说到这里，刘世成想起了什么，冲陈羽说道：“对了，你跟鲁东梅战斗时，她没有寄出本命蛊来对付你吗？她的本命蛊是什么？”

“是一只毒蜘蛛，坦白说，可能比你这个蝎子要厉害不少。”

陈羽老实回答。

“这我相信，她毕竟是鲁家的下一代家主，资源自不会差——蛊的材料，也是一种资源。”

接着，刘世成好奇地问道：“那陈天师你怎么没事啊，你是在蛊虫攻击你之前，就先把它解决了？”

“没有，它咬了我好几口。”

陈羽耸了耸肩，

“但我是先天灵体，一般的毒素对我作用不大。”

——实际上，他能够打赢鲁东梅，很大程度上，便是占了这个便宜。

鲁东梅在被他破防之后，猝不及防地将那只蜘蛛祭了出来，并且通过某种转换，将差不多一半的法力祭出，转化到了那只蜘蛛蛊身上，化作了它的毒性。

