第1049章 蜘蛛怪物2

“暗中调查了很久，但没有任何有用的消息，现在这个任务，被交给我了。”

“阴谋，一定是阴谋……”

蜘蛛人陷入自言自语之中。

陈羽这时候说道：“我能不能问你几个问题？”

“嗯，你之前说，向人打听过我小师叔的下落，你不是一直被锁在这里吗，哪来的人让你打听？”

蜘蛛人呵呵笑了一声，

“我的确走不掉，但不代表，这里就没人进来了。”

“在我们之前，还有别人进来过？”

陈羽心中一惊，别的且不说，这通往地面的路，被阿育王塔所镇压，自己是因为炸毁了阿育王塔才得以进来，若之前有人来过，他是怎么进来的呢？”

他向蜘蛛人提出了这个问题。

蜘蛛人笑道：“这阿育王塔存在了上百年吧，莫说别的法师，你有没有想过，我与知许当年是怎么进来的？”

对啊……

陈羽吃惊地望着他，自己竟是忽略了这个重要的问题。

蜘蛛人解释道：“阿育王塔虽然看似坚不可摧，实际上，下面连着一道精巧的机关，只要取下觉音尊者的舍利，就能打开机关，通到这下面来。”

陈羽当场呆住，“可是我们研究半天，并没有发现机关啊。”

“在塔尖上，塔尖其实是可以拆下来的，只是你们不得法门，这也正常，我与知许当年也是，误打误撞才打开了机关。”

原来是这样。

陈羽心中恍然，至于机关的详细情况，他也没有再问了，反正阿育王塔都已经毁了，知道有这么回事就行了。

“那后来闯入这里的人呢？”陈羽问道。

蜘蛛人沉默了几秒钟，说道：“你往前走一些，就能看到他们了。”

陈羽一惊，忍不住走进了裂缝之中，睁大眼睛望去，对面除了蜘蛛人，两旁的岩壁都空空如也，不由问道：“在哪呢？”

“你低头。”

陈羽低头望去，这才看到，在蜘蛛人的脚下，散落着好几具人类形状的东西。

是人类的骨骸！

“他们……被你杀了？”

“是不是觉得我很残忍？”

“这个，残不残忍另说，你为什么不让他们帮忙想办法放你出来呢？”

“我当然想，他们也试过了，但是打不开我身上的禁忌，然后……他们就想出去拿了舍利离开这里，那我当然不能放他们离开了。甚至其中几人，还以我是邪魔为理由，想要杀了我灭口。”

陈羽沉吟着，说道：“没有变通的法子吗，舍利对你也没什么用，就让他们拿走，然后将这里的情况向公会汇报，找些强者过来救你，这样你不就能出来了？”

蜘蛛人“哈哈”笑道：“倘若他们愿意这么做，我当然求之不得，但若他们得了舍利，便更不会请人来帮忙了。你难道想不明白这其中的缘由？”

陈羽愣了几秒钟，然后，他明白了。

原因，就在舍利上面。

——那个得了舍利的人，倘若回去报信，把公会的人带到这里来，人家一旦看到阿育王塔上的碑文，便会知道佛骨舍利的存在，届时发现舍利不见了，第一个会被怀疑的，自然是报信的人。

觉音尊者的舍利，连天海真人这种顶级大佬都要放下节操，明争暗抢，其价值可见一斑。

到那时，偷走舍利的人，便会成为众矢之敌，恐怕连性命都难保。

从他的角度，巴不得这个地洞永远不被人发现，最好能将蜘蛛人一并杀掉，以免将来再有人来到这里，从他口中打听到舍利的下落……

人性啊。

想到这里，陈羽看着蜘蛛人，有些警惕地说：“你叫我过来，是不是想让我尝试帮你打开身上的禁制？”

“没错。”

“那……如果我也失败了，你也要杀我灭口？”

“哈哈，你小子反应倒是挺快，但你只管放心，我是不会害你性命的。”

“因为知许是我小师叔？”

“这是其一，其二，我身上的禁忌，除你之外，便没人能够解开了。”

陈羽当场怔住，不等他开口，蜘蛛人问道：“你可知道，我身上的禁制是起到什么作用？”

“不是帮助你和石门融为一体吗？”

“不，当时，我用自己的血肉修补了石门上的封印，这件事，靠的是我家族的一门秘传功法，无需借助别人之手，但这样只能暂时封住石门，倘若有邪物进犯，将我的元神与石门剥离出来，亦是不难办到。

“因此，知许想了个办法，通过某种禁制，将我牢牢地钉在石门上，而这种禁制——用她的话说，天下无人能够解开，如此一来，便没人能够将我从石门上移开，封印也会一直存在下去。”

陈羽听到这里，总算明白了蜘蛛人的诉求：

“你是觉得，我有机会打开小师叔留下的禁制，对吧？”

“知许是你师叔，她所使用的，自然是你门派的法术，我体内的禁制，除了她本人之外，当然只有你最有希望能够打开。”

说到这里，蜘蛛人有些激动起来，

“虽然知许一去不回，但快二十年后，身为她晚辈的你，却无意中来到这里……这岂不是天数注定？刚才听见你在上面自报家门，我便知道，自己重获自由的日子总算到来了。

“只可惜我被困于此，方才你与天海真人一战，我无法帮到你，你放心，等你放出了我，我自会帮你报仇！”

“那个……”

陈羽挠着头，有点不放心地说道：“你先别激动，万一我解不开禁制呢……”

“你为何不上试一试呢？”

陈羽一想也对，成不成先看看再说，于是继续往前走去，终于来到了蜘蛛人的面前。

借着外面的荧光，他总算看清了蜘蛛人的外形——它虽然有着人类的形状，但身体非常扁，就像一层皮，牢牢贴在了石门上，全身漆黑，身上长满了好像老鼠一类的动物才有的细密的绒毛。

他的脸上，也没有人类的五官，只有两只比正常人类小得多的眼睛，射出让人很不舒服的绿光。

