第1199章 意乱情迷2

回去路上，陈羽跟大伙复盘了一下战斗的经过，除了秋剑一开始有点太莽了，险些铸成大错之外，大家后面表现的都很好。

可以说，在他们逃出竹楼、真正进入战斗之后，尽管过程有点凶险，但战斗的节奏一直是掌握在陈羽他们手中的。

最让陈羽感到欣慰的是，自己与灵峰、秋剑，以及赤月之间，虽然很久没见面了，但在战斗打响的那一刻，那种熟悉的默契立刻又回来了。

这也是他们能够有惊无险地拿下这场战斗的关键所在，否则真的拖到后面，那群血巫还不知道会使出怎样可怕的手段，正因为他们速杀破阵，血巫们憋的大招，最终也没能放出来。

估计这一点，也是那群血污始料未及的。

“我很好奇，这群哈皮是怎么知道我们会来，提前就挖好了那么大一个坑，我们一路上已经很隐秘了啊。”

灵峰一边说着，一边斜眼朝鲁强望去。

鲁强吓得浑身一哆嗦，再次身边，这件事跟自己毫无关系。

“先不说这些了，”陈羽张开双臂，额分别搂住了灵峰和秋剑，开心的说道：“你们俩可是比之前厉害多了，不是说境界，而是战场上的表现，是因为最近打架打多了吗？”

灵峰感慨地说道，“那不是打架，是玩命，就我们最近一次行动，你知道光我们一个营死了多少人？五分之一！

“很多战友，昨天还在一起喝酒打牌，第二天就没了……”

说起这件事，灵峰这个糙汉子的眼睛有些泛红起来。

陈羽当场怔住。

“什么行动，死亡率那么高？怎么没听外面有什么动静呢？”

灵峰道：“高层特意封锁了消息，免得传出去引起恐慌，行动与地穴有关，我们天策营的成立，就是为了镇压地穴下面的异变。”

果然是与地穴有关……

陈羽随口问道：“有没有什么第一手的消息？你挑能说的给我科普一下。”

灵峰往陈羽后脑勺上拍了一巴掌：“跟你有什么能说不能说的，不过……”

他望了一眼旁边的鲁强，说道：“这件事一时半会说不清楚，等回头有空慢慢聊吧。”

一路奔波，回到了兴安镇上。

陈羽看了一下手机的时间，不到九点半，估计刘世成他们这个点最多刚起床吧。

他们根本想不到，自己这一行人已经远赴二十里地之外，完成了一场惨烈的战斗……

虽然对于自己这帮人来说，这只能算是一场热身。

在回旅社之前，陈羽先让白逸进去，确认那个程友兵不在房间外面，这才快速地抱着鲁东梅回到自己房间。

其余灵峰等人，也各自先回房间疗伤去了。

陈羽眼看鲁强跟进房间，愣了一下，

“啊，我忘了你也住这，不然你再去开个房间先休息一会儿，我跟冬梅有点事情……”

在将鲁东梅放在沙发上之后，陈羽回身看到鲁强还站在那里，一脸局促地望着自己，

“你……还有事？”

“那个，小龙哥，冬梅姐是不是已经知道我做的那些事情了？”

陈羽这才恍然，自己的确忽略了这件事情。想了想，对鲁强说道：“她并不知道详细情况，等她醒来后，我会帮你跟她解释，你放心，她绝不会把你怎么样的。”

说完之后，陈羽看鲁强的神情明显有点不信，这也难怪，毕竟他做了鲁家的叛徒，还害死了自家兄弟。

鲁东梅怎么可能听了别人三言两语，就选择原谅他？

陈羽明知这一点，却没有更好的办法，也不愿浪费精力在这件事情上。

说的直白一点，鲁强的存在，对于后面的计划，已经没有任何价值了。

对鲁强的为人，陈羽一向都很不齿，因为从小被欺负，他想要报复鲁家高层和鲁冬梅，这都可以理解，但他害死自己的族人，心中还毫无悔意，这就让陈羽觉得他不配做个人。

只是碍于他的确帮过自己，陈羽也不好意思直接弄死他，这才随口敷衍几句，至于后续鲁家会怎么处置他，陈羽根本懒得关心。

鲁强似乎也看出陈羽的不耐烦，不敢再多说什么，便离开了房间。

“我这身上沾了什么，好臭啊……”

陈羽伸手从脸上抹下一层几乎凝固的黏液，怀疑是杀死蛊王时，不小心粘上去的虫血，于是去冲了个澡，回到卧室里，见鲁东梅还趴在沙发上一动不动。

估计她一时半会也醒不了，陈羽干脆来到床上，坐着调息，恢复耗损的法力。

正当他全神贯注的调息时，突然间，一个柔软的东西触摸到他大腿的皮肤——

因为刚洗完澡，屋里也没别人，陈羽就穿了个大裤衩坐在床上。

“我操！”

陈羽这时才回过神来，睁眼一看，是一只纤纤玉手。额！

再顺着手臂往上看去，陈羽看到了一副喷血的景象：

手的主人，是鲁东梅，这个不知道什么时候爬上床的姑娘，正媚眼如丝地望着自己。

而且她身上什么都没穿，那两团奶白的雪子，就在自己面前晃悠，几乎触碰到了鼻尖。

应激反应的陈羽，一下弹坐起来，却不小心将脸埋在了那两团之中。

好软……

并且带着一股醉人的香味。

一瞬间，陈羽有点想要放弃挣扎，但最后还是理智占了上风，一把推开鲁东梅的双肩，冲她嚷道：“你干什么！”

“你不是一直觊觎我的身体吗，现在给你机会了……”鲁东梅在他耳边吐气如兰的说道。

这……她这是怎么了？难道是中了什么奇怪的蛊？

想到这一点，陈羽连忙捉住她的手腕，释放法力检测起来。’

结果吓了一跳，鲁东梅体内，有一股特别灼热的气息，正在经脉之中上下乱窜，虽然并未对她的身体造成任何损伤，但陈羽确信，鲁冬梅的表现，一定与这股气息有关！

