第1294章 七星龙泉2

他已经用尽了全力，甚至震伤了丹田，短时间内，无法再战斗下去了。

不过，为了这最终一击，都是值得的。

面对着巨鸟，陈羽右手举着道剑，左手划破食指，将血在剑柄上点了一下，朗声念起了咒语：

“郎朗日月乾坤，光辉护我金身，四方妖邪鬼怪，顷刻化作轻尘！七星归位，龙泉杀敌！诛邪！”

七星龙泉剑的剑诀！

这一法术，是杨宫梓在离开之前，传授给他的，说是威力极强的一招，配合七星龙泉剑，能够迸发出可怕的力量。

天下邪魔，无不可杀！

陈羽从来没用过这招，是因为他没有七星龙泉剑，用道剑施展的话，他试过几次，都没有成功。

如今，陷入绝境的他，实在想不到自己还有什么手段可以挡住这四首月明鸟。

只好冒险使用这一招了。

生死成败，在此一举！

道剑，化作一道耀眼的紫光，朝巨鸟飞了过去。

与此同时，巨鸟张开的翅膀，也将陈羽整个身体裹住，那冲天而起的火焰，点燃了附近的空气，甚至将上方的乌云也冲出了一道裂缝。

“七星龙泉剑！妈的！”

远在山寨之外的一座小山顶上，一个浑身破烂的老道士，跟一个相貌帅气的年轻男子，并肩坐在一起，遥望着山寨这边。

年轻男子转头望去，老道士居然在抹眼泪。

“你怎么了？”

“哎，看到这法术，就想起了少阳子，当年我在他手下，可是没少吃亏，还好老祖我跑的快，躲过了三界之战，进了时空裂缝……”

“再看到这一招，我能不感慨吗。”

“七星龙泉剑，我也见识过。”

年轻男子点头说道，

“陈羽能用出这一招，也算是合格了，只可惜，他没有龙泉剑在手。”

“机缘啊，往后的事情，谁说得准呢。”

老道士一只手抠着鼻孔，说道：

“当年，那少阳子不也是这么过来的，起初我还能打得过他，到后来……哎，不提也罢。”

年轻男子道：

“你的目标，不是夺舍吗，你不怕陈羽突然死了？”

“他要死了，我就夺他的对手呗，那小子如果能杀了他，说明身体更好用。”

年轻男子笑了笑，站起来，朝山下走去。

“你去哪？”

“该我出场了，再不去就晚了，你要一起吗？”

老道士摇头，“不去，我对杀这些普通人没兴趣，我只是看个热闹，你那些事跟我没关系。”

年轻男子也没说什么，径直朝山寨方向走去。

百蜡寨，巫神院。

那股仿佛能够毁灭一切的巨鸟所产生的威力，总算散去了。

众人这才能够睁开眼睛，纷纷朝陈羽望去。

陈羽，整个人倒在了地上，一动不动。

“哈哈，陈羽输了！”

围观的巫师中，爆发出了狂欢。

“老大！”

“老三！”

星火社的成员们，立刻冲了过去，但被程长卿呵斥住了：

“站住！”

赤月等人连忙站住，疑惑地朝程长卿望去。

程长卿指了指陈羽，不等解释，赤月等人就明白了——

陈羽，竟是从地上爬了起来。

“什么！他居然没死！”

刚才还在欢呼的众巫师们，一下子都闭上了嘴，神情复杂的望着陈羽。

只见他双手撑地，缓了一下，然后站了起来。

“我……还好。”

他冲小伙伴们笑了笑，还伸手理了理头发，随后对程长卿说道：“准备好了？”

程长卿点点头。

陈羽这才朝楚一楠走了过去，途中，他看到了自己的道剑——已经崩毁成好几节了。

“可惜了，好歹是六段光法器，看来还是得有一个更好的，不然我这太费剑了……”

他来到了楚一楠的面前。

楚一楠还瘫坐在地上，两眼直直地望着陈羽，神情之中，带着无尽的屈辱和茫然，还有一丝绝望。

“还能打吗？”

陈羽摸出一张雷符，夹在手指中间，冲他说道。

“为什么！”

“为什么你会没死，这不可能！”

面对楚一楠的怒吼，陈羽耸了耸肩，

“因为你菜啊，还问为什么？”

“还能打吗，能打的话，再给你个机会，不能打，那我可要动手了。”

说着，陈羽手持灵符，往他额头上贴去。

楚一楠试图站起来，但立刻又倒下了。

为了召唤四首月明鸟，他用尽了所有的法力，一滴都不剩了，并且因为超额透支了身体，现在连正常行动的力气都没了。

这倒不是他不留后手，他哪里知道，四首月明鸟居然杀不死陈羽。

如今，想到决斗之前，自己意气风发的说的那些狂化，楚一楠甚至想要自我了断。

他从来都没想过的这种可能，如今，居然真的发生了。

“住手！！”

人群中，突然响起了楚雄的声音。

陈羽转头望去，楚雄正在走出人群，他的脸色，也是异常难看。

先前他为楚一楠设想了那么多将来的路，结果陈羽用行动证明，全都是泡影。

这比上来就打输了还难受。

经过此战，楚一楠一定会留下心结——

到这时候，他还在为楚一楠的将来考虑，因为在他看来，陈羽不可能真的动手杀了楚一楠。

“陈羽，你赢了，一楠认输。”

楚雄叹息着说道。

“认输？”陈羽笑起来，“不是生死决斗，不死不休吗？”

“你……好，陈羽，只要你留下一楠的性命，我便放你们离开。”

他看了一眼程长卿，

“包括长卿，我现在当众宣布，她与一楠的婚约，就此作废。”

楚雄十分艰难地能够说出这番话。

他很清楚，事到如今，如果不付出一定的代价，是不可能说服他们的。

——毕竟要不是为了救程长卿，他们根本不用以身犯险，因此，楚雄不得不做出最大的让步。

程六和留兰香听见这话，当场愣住。

“盟主——”

“这件事不必多说，我会给与程家足够的补偿。”

程六和留兰香互相看了一眼，没有再说什么。

陈羽看着楚雄，说道：“就这么打发我们走了？你儿子的命，这么不值钱吗？”

……………………………………………………

