第1329章 阴司大饭桶

“快快快！走快点，真的很着急！”

萧逸云拉着陈羽，火急火燎的向外冲去，完全不顾及他阴司大佬的身份。

陈羽被萧逸云急切的姿态感染，神情也不由变得严肃起来。

甚至，陈羽在心中已经做了血战到底、阴司点到的准备了！

但是，当十分钟之后……

灵修院前山的景区，一个凉粉摊子。

陈羽脸色铁青，看着正坐在摊子里的玄龟，冷冷地询问萧逸云道：

“所以，你十万火急的事情，就是让我来结账？”

“咳咳，在人世间，没钱寸步难行啊。没钱这事，当然非常非常重要了！”

萧逸云轻咳一声，理直气壮的说道。

“你就说，这账结不结吧！”

罢了罢了，几碗凉粉而已。

这点小钱，陈羽还是不会吝啬的，便看向旁边虎视眈眈地凉粉摊老板，痛快问道：

“老板，算一下多少钱，我来结账。”

“多谢惠顾，一千元整。”

凉粉摊老板见结账的来了，脸上终于露出笑容，报出了一个价格。

“握草！一千！你这是黑店啊！”

陈羽被这个天价凉粉惊呆，忍不住惊呼一声，瞬间引来周围不少游客的视线。

凉粉摊老板的笑意瞬间一收，脸色变得比刚才更加难看。

“你不要瞎说！我这是正正经经地买卖，可不是那种无良宰客的景区黑店！”

“我家凉粉，超级豪华版，一碗二十元！你的两位朋友，吃了五十几碗啊！”

“我只要你一千元，还是好心打折之后的价格，你不要污蔑我！小心我报警！”

凉粉摊老板拎着价格表，几乎要怼到陈羽脸上。

五十几碗！

这是屁的阴司大佬，明明是两个大饭桶！

陈羽在老板手指的指点下，终于看到了桌子旁边，那堆成小山一样的大碗。

“你俩，真应该去参加大胃王比赛！这干饭水平，妥妥地第一，天天领奖金！”

陈羽忍不住吐槽了一句，还是认命的付了钱。

萧逸云摸着自己圆滚滚地肚子，有些不好意思的笑道：

“这不是好久没来人间了，遇到好吃的就走不动了。然后，一不小心就吃多了。”

“没钱，你们也敢吃？”陈羽震惊。

“嘿嘿嘿，这不有你给付钱嘛。”

萧逸云臭不要脸的回了一句，一副吃定陈羽的表情。

陈羽翻了个大白眼，对这位阴司大佬的滤镜，彻底崩碎了。

这时，玄龟在旁边毫不客气的拆台道：

“其实，我们早就应该来找你了。就是因为他太能吃了，之前在大饭店吃了一顿霸王餐，被人家饭店扣住，给人当人整整一个星期的服务员，天天端盘子、刷碗。”

陈羽：“我擦！”

这一位，可是堂堂天子殿大佬啊，掌管生死簿，可定人类生死的存在！

到了人间，给人类打工还钱？

还天天端盘子刷碗，被人类呼来喝去？

陈羽一想到萧逸云勤快干活的模样，心中就是一阵恶寒。

希望不会有蛮横客人，不长眼的骂这位一句。

毕竟，这位手中笔随便一勾，可能会让你提前去阴司报道。

“你没钱，怎么不给我打电话？”

陈羽无奈问道。

萧逸云闻言，脸色一垮，语气十分幽怨的说道：

“我也想给你打电话啊，这不是没有你的号码嘛！就这，还是我好不容易打听到你在总法堂，才特意赶来投奔的。”

“你一个阴司大佬，混成这样，也不嫌丢人。”

陈羽无力吐槽。

萧逸云却毫不在意的摆了摆手，眼神直勾勾地看向旁边的摊子，大叫道：

“老板，来十份臭豆腐！超级麻，超级辣，不要香菜！”

萧逸云熟练的报出了个人口味，说完还不忘指着陈羽道：

“找他付钱！”

陈羽满头黑线，翻了个大白眼道：

“呃……所以，你来人间找我，就是找个atm机？为了满足自己的口腹之欲？”

“当然不是，有大事！”

萧逸云神色一肃，拉着陈羽在摊子上坐下，才叹气说道：

“你是不知道，阴司现在根本没法呆了！”

“阴司怎么了？”

陈羽最近没有关注阴司方面的消息，以为阴司有了巨大变动。

萧逸云转头看了看左右，才压低声音说道：

“我这一次来人间，一是为了避祸，二是为了找崔府君。有一件特别重要的大事情，需要他老人家出来主持，我代替不了啊。”

“什么大事？”

陈羽见萧逸云这幅小心姿态，心底也升起来好奇，忍不住打听内情。

萧逸云闻言，却摇了摇头，只说：

“这件事情涉及天机，不可多说。我等都是局中人，若是泄露太多内情，只怕天机有变，出现更不可挽回的严重后果啊！”

陈羽见萧逸云神色严肃，也明白天机外泄的严重性，便不再追问。

“好，我不多问。但你既然找人，也说个名字和个人特征给我。”

“不知道。”

萧逸云的回答，干脆利索，没有任何犹豫。

“不知道？”

陈羽懵了，满脸懵逼的看着萧逸云。

萧逸云微微耸肩，用一副破罐子破摔的语气说道：

“我要知道找的人是什么样貌，还找你干嘛，我自己直接去了。”

“再说了，崔府君到人间投胎，已经过去很长一段岁月了。当年，他为了躲避追踪，还特意给自己伪造了一个身份。”

“我也不瞒你，就算我现在把生死簿翻烂了，也找不出那个是他！”

陈羽一听这话，也知道从外貌姓名方面入手找人，是完全行不通的了。

于是，陈羽转变了一下思路，打算从目的方面入手。

“当年，崔府君投胎到人间，究竟是为了什么？”

萧逸云闻言，没有马上回答陈羽的提问。他沉吟片刻，才选择性的说道：

“崔府君就是为了躲避追踪，他要借助人间的轮回，来抹去他身上的阴天子气息。”

“嗯，然后呢？”陈羽微微颔首，继续质问。

“没了。”萧逸云两手一摊，“我只能说什么多了。”

“呵呵，真是听君一席话，如听一席话啊！”

陈羽冷笑的吐槽一句，也知这一条线索，也就此断绝了。

一问三不知。

就这，还找个屁！

