第1766章 虎妖

“他那人，重情，最轻利益。”

这句话一出，就如同一道惊雷般轰在了红妩的头顶，让她脸上所有表情瞬间僵硬。

红豆看着呆立在原地的红妩，冷冷说道：

“此外，我的东西，我愿赠与何人，便赠与何人，与你何干！”

“你有这斤斤算计的空闲，不如把心思放在修炼一事上。不然，有朝一日，你连与他一言的机会都没有。”

红豆言罢，直接转身离去，不再看红妩一眼。

当然，两人之间的这段的小插曲，陈羽并不知晓。

此时的陈羽，全部心思皆在闯塔一事上，又怎会在意那些无关紧要之人的想法呢。

很快，在全员修整结束之后，陈羽便跟随大部队，沿着角落的石阶，一同进入了镇妖塔的第十一层。

当众人踏入十一层后，迎面所见，便是一望无际的辽阔草原。

不过，这幻境之中的草原与现世界中的草原，有着极大的差距。

陈羽环顾四周，他视线所及之处，皆是繁茂绿草，只是这些绿草的高度十分离谱，根根都接近两米，非常的遮挡视线。

秋剑和灵峰两人猛然跳了几下，借着跳起的高度向远处探看了一下情况。

“握草，这里的草也太茂盛了吧！这ta.niang的哪门子草原，跟芦苇荡有的一拼了！”

“这一层中的妖气极重，应该是镇压了什么大妖！按照之前几层的经验来看，能够凝聚出幻境的大妖，都不是什么善茬，咱们一定要小心。”

陈羽听了秋剑、灵峰所言之后，也开口提醒众人道：

“这里的野草繁茂，极其的遮挡视线。如果我所料不错，这一层的妖物也许会借助这些野草遮掩身形，躲在暗处观察我们的破绽，寻找时机出手！”

“我建议大家三两成队，彼此背靠背，各自武器一直对外戒备，防止被这里的妖物偷袭后背！”

“另外，一定要时刻警醒，注意周围草丛的异动和声音，防止对方悄然接近，暗中偷袭……”

陈羽经历过数次生死大战，经验十分的丰富，他飞快的扫了一眼现场情况，就给出了一条条十分中肯的战略建议。

而这一路走来，陈羽一次次的惊艳出手，早已折服了众人。

几乎在陈羽话音刚落的瞬间，在场法师便按照陈羽提出的建议，纷纷行动起来。

刹那间，所有法师背靠背相依，手中的法器也一致对外，目光凌厉的扫视着四周的情况。

眼前明明是草木繁盛之景，却不闻半分虫鸣鸟叫之声，更没有任何风吹草叶的飒飒风响。

全场，如死一般的安静！

在场所有法师屏气凝神，个个竖起耳朵，去捕捉草丛之中的异响。

但是，被镇压在这一层的妖物似乎极具耐心，一直潜藏在不知名的角落之中，始终没有发动攻击。

有道是“敌不动，我不动”，双方陷入了一种十分诡异的对峙局面。

时间，一分一秒的流逝着……

在场不少法师心底暗生焦躁，但一想到陈羽方才的叮嘱，也不敢有丝毫的松懈，更加紧紧地握住手中的法器，戒备的盯着一片死寂的草原。

而就在这极致死寂之中，陈羽微微垂落的眼眸猛然抬起，内中精光涌动，如利剑般锋锐无情。

“找到你了。”

几乎在陈羽抬眸的一瞬间，他手中的轩辕剑便已飞驰而出。

一剑出，如王者横空，镇压世间诛邪！

磅礴战意从轩辕剑上倾泻而出，猛然攻向不远处的草原。

不过，未等陈羽祭出的长剑落下，一个黑影便从草丛中猛然跃起，与锋锐剑芒擦肩而过。

“是虎妖！”

人群中，有法师发出了一声惊呼。

方才，就在那个黑影被轩辕剑激出的瞬间，大家也看清了这一层的存在。

那是一只威风凛凛地猛虎，全身披覆白色长毛，额间一个黑色“王”字熠熠生辉，闪耀着不凡的华光。

虎妖在避开陈羽一击之后，身影迅速下落，再次隐入繁茂的草丛之中，借着此地复杂的植被情况，悄然隐藏了踪迹。

“那虎妖呢！”

“这里的野草太遮挡视线了，大家小心！”

“一定不要单独行动，不要把自己的后背暴露出来，小心虎妖偷袭！”

“可恶，怎么一眨眼的工夫，那虎妖就消失的一干二净了！”

“嘘，禁言！注意草丛之中的异响。”

一阵阵低声斥责，在人群各处响起。

但陈羽并没有被这些杂音所干扰，他放出自己的神识，笼罩于这方幻境之上。

下一瞬，一声清脆剑鸣，轩辕剑横空而过，剑斩九天！

噗！

一声利刃划过皮肉的闷响声起，淡淡地血腥气味混杂着妖气，弥散在天地之间。

“吼！”

伴随着一声愤怒兽吼，虎妖庞大的身躯猛然跃起，避开了轩辕剑再一次的杀招。

陈羽嗅着萦绕在鼻尖的淡淡血腥气息，唇角微微勾起，扬声说道：

“虎妖已伤，大家可根据这股血腥气息去锁定虎妖的位置。”

这话一出，大家方才恍然大悟。

“陈哥可以啊！这法子绝了！”

“血腥气息无法遮掩，虎妖的踪迹，也会随这股血腥气息暴露的！”

“快！大家锁定血腥气息的移动轨迹，合力出击！”

“哈哈哈哈，卑鄙虎妖，让你藏！这下藏不住了吧！”

众法师眼中迸发璀璨精光，迅速锁定弥散在空气中的淡淡血气。

刹那间，一件件法器迸发璀璨华光，无边杀意冲天而起，轰向不远处的繁茂草丛。

“吼，吼吼吼……”

愤怒的兽吼声席卷天地，令人心神剧颤。

弥散在空气中的血腥气息，比方才更加浓厚了。

在越来越多的血气指引之下，繁茂疯长的野草灌木，再也无法遮挡众人的视线，更无法继续隐藏虎妖的踪迹。

“中了！”

“我也打中了！”

“陈哥这办法绝了！”

“趁它病，要它命！”

“杀！”

众人见自己击中虎妖，心中狂喜，瞬间激发出熊熊战意，出手更加干脆利索。

而那只虎妖见自己踪迹暴露，也不再遮掩身影、继续躲在暗处偷袭了。

“吼！”

一声狂暴兽吼轰然炸响，就如同巨山崩塌般震耳欲聋。

虎妖的身影也在这阵阵兽吼中急速暴涨，瞬间便变得如同一座小山一般，镇压在众人眼前。

一身皮毛光华流转、如根根银针倒竖，流转着凌冽寒光。

如轮胎一般的巨爪重踏大地，瞬间便崩裂满地裂纹，引得大地微微颤抖。

