第1170章 你叫鲁东梅？2

“再忙，还能有我这件事重要吗，我媳妇要被别人抢走了啊大哥，你难道忍心看我当一辈子光棍啊！”

陈羽跟李牧，也是十分不客气，直接开启道德绑架模式。

“那……如果实在找不到人，我肯定要上的，但现在是，明明有比我更好的人选啊，何况我要是真扮成你，肯定会被人各种监视，与你联系也不方便，到时候遇到紧急情况，谁帮你在后方出谋划策？”

“等等，你说那些废话都没用，就一点……你说的更合适的人选是谁？”

“剑圣啊，他跟你身材差不多，脸型也比较像，最重要是，他打架厉害！真遇到危险也容易全身而退。”

秋剑？

陈羽想了一下，这货虽然有点中二，但其实智商也不低，如果提前跟他对好台词，想要假扮自己也不难，毕竟程家除了程长卿，没人跟自己接触过。

问题就是……

“他有空吗？”陈羽问出这个最关键的问题。

至于他肯不肯干，这个陈羽完全不考虑。

——虽然大家有好一阵子没见了，但是那份兄弟之间的感情，并不会有任何减弱。

“老大你都不看群的吗，昨天我们在群里聊了那么多，他跟秃子最近正好放假，本来还想找我们玩来着，等挂上电话我打开群语音，把你们都加进来，大家好好讨论一下。”

这场讨论，额足足进行了半个小时——其实真正聊正事的时间很少，后面都是在互相吹逼扯淡，因为加入群聊的人太多了。

星火社的成员基本都进来了。

对于陈羽的计划，最兴奋的还是兮兮，她一连出了许多不着调的建议，扯东拉西，最后直接被李牧给禁言了，大家才得以继续讨论正事。

李牧不愧于他的军师身份，短短一番思索，便将这个计划扩展成了一个面面俱到的方案——尤其是针对假陈羽露面就会被程家干掉这一点，做了充分的准备，确保这种情况不会发生。

通话结束之后，陈羽将自己的定位私聊发给了秋剑，然后转了一万块钱——除了给秋剑和灵峰购买机票，剩下的用来给灵峰换赌债。

这货在军营服役这段时间，居然染上了赌瘾，天天跟几个战友扎金花，不光把自己和秋剑的薪水输光了，还欠下不少的外债。

让灵峰跟着秋剑一起来，是李牧提出的，到时候可以跟程三波说，陈羽自己带了一个帮手过来，这也合乎情理。

他们两个一起行动的话，安全上更加有保障，遇到事情也有个商量的人。

另外，灵峰最近当上了九华山的外门执事，虽然只是挂名，好歹也属于宗门的管理层了。

九华山是法术公会的一线门阀，有这层身份在，不管是程家还是楚家，在对付他时都会有所顾忌，未必敢直接下死手。

这对后续的计划，也是有帮助的。

按李牧的计划，他们将乘坐明天的飞机赶到湘西，与陈羽会面，在此之前，他要登录陈羽的微信账号，与陈羽假扮的小龙炮制出足够骗过程三波的聊天记录。

兮兮对于他们的行动，也保持十足的热情，但自己最近就要参加第一轮淘汰赛，实在抽不开身，一再警告他们，在最终动手之前一定要告诉她，到时候她努力挤时间过来干架。

当天下午，陈羽便用小虎的手机，与李牧聊了起来，傍晚时分，双方敲定了行程，于是陈羽将聊天记录全部截图发给了程三波。

从这份聊天记录里，能够看到果然如程三波所预言的，“小龙”在加上陈羽聊了没多久，陈羽便开始试探，许以各种好处，让他去说服刘世成，想办法带自己一起进入程家山寨。

心动的“小龙”，表示可以去试一试。

一个小时后，“小龙”回复“陈羽”，已经说服了刘世成，可以带他进去。

陈羽直接转给他五十万——毕竟小龙是一位小家族的子弟，五十万，足够收买他了。

除此之外，陈羽也给不了什么能够打动他的东西，身为一个道士，他掌握的那些法术，小龙大部分都学不了。拿钱办事，这就比较直接了。

并且“陈羽”在聊天记录里还说，事成之后可以拿出三百万，交给刘世成，作为答谢。

关于这五十万预付款，陈羽本想让李牧真的转账，但李牧打死也不干，表示为了兄弟，命可以不要，钱是一分都没有……

干脆p了个转账的图，再帮陈羽p了个收款的图。反正程三波也不大可能去检查小龙的账户余额。

最后，双方约定明天在巨家村见面，“陈羽”表示他会带一两个帮手过来，“小龙”当然没法拒绝。

聊天记录发给程三波不久，陈羽便接到了他的电话，先被夸奖了一番，要求他与“陈羽”保持联系，等“陈羽”到地方后，立刻联系他。

挂上电话，陈羽把这件事当着刘世成和小虎说了一遍。

“我们没什么意见，”

刘世成说道：

“陈天师只照着自己的计划去做就好了，需要我们的地方，我们尽力配合！”

陈羽点点头，说道：“有一点你们放心，不管中途被人识破，还是等最后真相大白，我保证不会让你们陷入危险的境地，一定让你们全身而退！”

刘世成肃容说道：“成天师说哪里话，我们祖孙三人的命都是你救的，就算真的要冒险，那也在情理之中，反正我跟小虎都做好了最坏的准备，陈天师千万不要有心理负担！”

小虎也用力点头说道：“反正俺哥已经逃出去了，怎么着也不亏了。”

陈羽心中感然不已。

当天下午到晚上，陈羽再次将白逸和阿狸放了出去，在村庄附近巡视，寻找血污的下落。这件事情，陈羽也不愿意放下，只是让他们注意行踪，不要被程家的人发现。

因为有程三波的嘱咐，巨辛对陈羽三人的态度又热情了许多，晚饭不再让巨大龙送，而是亲自带了几个人，各捧着一个食盒，里面装满了丰盛的菜肴，说是专门找村里手艺最好的厨师做的，除了这些，还送来几坛米酒和一些水果。

