第1496章 拜见夫君2

“握草！女王陛下，话可不能乱说！夫君这称呼，也绝对不能乱叫的。”

陈羽一脸正气的拒绝。

“我并没有叫错，你就是我的夫君。”

白玉仙仰头看向陈羽，语气不容置疑的说道：

“吾乃朱月国的女王，一言既出，便绝无更改，更不会不认账的。”

“方才，我既然说了，只要你能破除灵泉封印，我便嫁与你为妻，这话便是真的。”

“如今，灵泉的封印已经解除，我自然要兑现承诺。如此一来，我此刻唤你一声夫君，并没有错呀。”

陈羽见白玉仙神态认真，瞬间也有些头大，无语说道：

“拜托！大家刚才那是开玩笑呢，你不要当真啊！”

“于你们而言，是玩笑，但我却是入心的。”

白玉仙并不在意陈羽的态度，她双眸定定地看着陈羽，出口之言却十分的婉转轻柔。

“从你破除封印的那一刻起，我心中早已认定，你陈羽便是我白玉仙的唯一夫君，此生不变。”

这如同誓言一样的说辞，从天而降，砸的陈羽有些懵逼。

陈羽见自己推脱不过，脑中灵光一闪，连忙说道：

“真不行，我有老婆……哦，就是你们这里所说的妻子，真的不能娶你。”

“没关系。”

白玉仙笑了笑，率先做出了让步道：

“我愿意做小的，侍奉你与正妻的。并且，我愿意把整个朱月国奉上，尊你为王上的。”

白玉仙此言一出，震惊四座。

灵峰用胳膊捅了一下陈羽，语气激动的怂恿道：

“握草！老三，你这艳福不浅啊！结婚还送皇位的！就问，哪家姑娘的陪嫁，有这么豪横的！”

“就是，就是！赶快答应啊！但凡犹豫一秒，就不是男人！”

秋剑也凑了过来，试图怂恿陈羽不要挣扎，速速从了这朱月国女王。

陆燕婉看了看白玉仙，又看了看陈羽，有些疑惑的说道：

“这一幕，怎么感觉有些似曾相识？好像在哪里见过一样……”

“当然眼熟了！你之前在家里追老版《西游记》，里面的唐僧过女儿国，不就是这场面！”

灵峰一听陆燕婉的话，连忙凑了过来，跟她八卦起来。

“啧啧啧，这朱月国的女王，可比女儿国的女王美上好几倍！这情关，难过啊……我估计，老三今天要折在这里了！”

“是啊，这谁能拒绝！美人与权力，唾手可得啊！我要是老三，我就不走了！直接登基称帝，多牛逼！”

秋剑也凑了过来，与灵峰和陆燕婉蹲在一起八卦。

“你们说，老三要是成了朱月国的皇帝，咱们能不能混个官当当？”

“那必须的！咱们怎么也算是老三的娘家人了，老三肯定不会小气的！”

“哈哈哈，我这气质形象，不得混个国师当当？”

“不错不错，那我就勉为其难的要个什么镇国罗汉的封号吧……”

陈羽听着几人的聊天，额头青筋直跳。

靠！

你们这群损友，还开始瓜分战果了？

你们这是用我祭天啊！能不能先把我救出水火啊！

陈羽见己方人员已经指望不上了，又见白玉仙态度坚决，只要退而求次的说道：

“咳，女王陛下……”

谁知，陈羽话刚出口，就被白玉仙嗔怪的瞪了一眼，语气有些撒娇的说道：

“夫君，不要这么见外，叫我玉仙便是。”

玉仙？

这么亲昵的称呼，是真的烫嘴啊！

陈羽纠结了一会儿，实在叫不出来，干脆放弃了，直接表达了他的意思。

“那个谁，咳，咱们暂且先不要谈什么嫁娶的事情，我身上还肩负着重大的任务，必须先去处理了才行。”

“再说了，术业有专攻。捉鬼打架这事，我相当在行！但治理国家这事，我是真的没经验，也没时间去管理。”

白玉仙听了陈羽这话，才想起他此番前来朱月国的目的，便开口说道；

“之前，我听马将军说，你来朱月国拜见我，是为了借道去冥界？”

“正是，我手里有一件法器，需要冥河之水来激发。”

陈羽见白玉仙聊起了正事，连忙请求道：

“还请你能行个方便，让我们借道而行，前往冥界。”

“这件事，当然没有问题。不过……”

白玉仙十分爽快的应了一声，但接着便话锋一转，与陈羽谈条件道：

“我可以允许你们借道而行，但你也必须答应我，等到你取到冥河之水后，必须回来找我。”

“如果你不来，我白玉仙上碧落下黄泉，一定会亲自去寻你回来！”

白玉仙语气傲然，自有一国之君的强横姿态。

陈羽见事已至此，也明白自己无法再次拒绝，只好顺着白玉仙的话，把此事应了下来。

“好，我会回来寻你的。”

“好，一言为定！”

白玉仙见陈羽终于松口，脸上挂起了一个灿烂绝美的笑容，扬声对大家说道：

“今日，吾朱月国将士大退敌军，又逢灵泉封印解除！这是极其难得的两件大事，理应庆贺！”

“吾将在皇城设下盛宴，宴请在场的所有将士和朱月国臣民，也为我夫君和他的同伴践行！”

陈羽听着白玉仙对自己的称呼，忍不住扶额长叹。

嘚，说了半天，等于白说……

秋剑对陈羽一阵挤眉弄眼，打趣说道：

“啧啧啧，女王陛下这是打算昭告天下的节奏啊！老三，你女王老公这身份，跑不掉了！”

“这叫什么践行宴啊！我听着，倒像是婚宴呐！”

灵峰也凑了过来，摸着自己的大光头，笑得满脸的欠揍和猥琐。

“滚滚滚！”

陈羽闻言，对两人也毫不客气，直接一人一脚踹过去，狠狠把两人怼了个屁股蹲。

但陈羽，明显低估了朱月国臣民的办事效率。

女王陛下的命令刚一下达，几乎所有臣民都开始行动起来了。

没过多久，陈羽就坐在了宫宴的主位，接受着来自四面八方的目光打量。

“这就是咱们女王陛下选定的皇夫吗？”

“什么皇夫，别乱叫！听说咱们女王陛下打算退位，把皇位让与他呢！”

“真的假的！让位这种事情，咱们朱月国从来没有过！这可是破天荒的第一次！”

“女王陛下的这次牺牲，挺大啊！”

“这可不叫牺牲！女王陛下心里相当乐意呢，恨不得马上退位让贤，奈何人家不答应啊！”

“这人看着年少，实力却不弱呢！不仅解开了灵泉的封印，还于敌方千军万马之中，勇救咱们女王陛下呢！”

“自古美人爱英雄！这样的少年英才，谁能拒绝！”

…………………………………………

因为前面内容调整，所以影响了下更新，这次多放出来一些赔罪，抱歉兄弟们，以后如果不更新，欢迎大家直接戳我！

