第1494章 破阵3

秋剑、灵峰、陆燕婉三人一加入战局，就如同坦克一般，一路横推而去。

一时间，三人所过之处，哀嚎遍地，无数头颅冲天而起，一具具尸体无声倒下。

现场败局，瞬间扭转！

白玉仙和朱月国的一众将士们，在看到三人的强悍战力之时，个个都有些懵。

“这，着实强了亿点。”

“一人出，可杀百人！三人同出，与千军万马有何区别！”

“这还是人吗？这妥妥就是收割性命的活阎王啊！”

“有他们帮忙，咱们能守住山脚了！”

随着秋剑几人的强悍加入、一路横推！

朱月国的将士们也增加了不少信心，在下手杀敌的时候，也更加狠厉果决起来。

“兄弟们！咱们也上啊！不能给他们拖后腿啊！”

“杀，杀死这些侵入者！”

“保护灵泉，守护朱月国！”

两方人马皆是猛冲上前，打的不可开交。

一时间，各种兵器交错的铮铮巨响，回荡在山谷之中，听得人毛骨悚然。

但是，面对汹涌而来的联军，人力总有不敌的时候。

秋剑、灵峰、陆燕婉三人的战力虽然强悍，但也受不了对方像是潮水一样，一波接着一波的向前攻击。

几人的体力和法力，都在急速消耗之中，根本没有时间去调息恢复。

时间，无情的飞逝而去。

随着秋剑三人的逐渐力竭，朱月国这方失去最主力的战斗力，众人越打越向后退。

最后，竟然退到了山腰的位置！

而这个地方距离山顶的灵泉，也只有几百米的距离了！

敌军攻上山顶，也不过是一时半刻的事情了！

灵峰看着不断涌来的敌军，忍不住一声怒骂道：

“靠！这敌军，怎么感觉杀不尽一样！这车轮战一样的熬人，谁能受得了！”

“陈羽那边，还没有解开阵法吗？我也快扛不住了！”

秋剑挥剑的动作，因为体力的流逝，而显得有些迟缓起来。

相比之下，陆燕婉算是三人中情况最好的，实力一直稳定发挥，不断的斩杀着试图靠近的敌军。

至于朱月国的那些将士和白玉仙，此刻早已是强弩之末，只是硬撑着一口气死战罢了。

“我还能撑一会儿。”

“不行，我真的不行了！”

“坚持住！”

“等到灵泉封印解开，我们的使命就完成了！”

人群中，时不时爆出一声彼此鼓励的声音。

但是，这样艰难的死守，大家又能坚持多长时间呢？

时间，一分一秒的流逝着。

朱月国的守军也因体力的大量消耗，反抗的越加吃力起来，一步步地向山上退去。

而敌方的士气一直高涨，见朱月国的守军逐渐后退，更是一鼓作气的向前猛冲，势要拿下山顶的灵泉。

“冲啊！胜利就在前方了！”

“朱月国的人快撑不住了！大家加把劲！”

“大家快点冲上去，占领灵泉！”

“杀！杀！杀！”

“今天，朱月国必亡！”

“占领灵泉，生擒女王，推翻朱月国！”

几大势力的联军势头正猛，一声接着一声的怒吼，回荡在山谷之中，让人感觉心惊胆战。

不少朱月国的守军，在听到这催命一样的怒吼时，心中不由涌起一股股绝望。

“我们，真的能打赢他们吗？”

“我感觉自己已经杀木了，四肢也开始颤抖起来了！”

“呜呜呜，我，我不知道自己到底还能坚持多长时间！”

“坚持住！一定要坚持住啊！我们朱月国，绝对不能被这群侵略者占领！”

随着战局的愈加激烈，越来越多的人因为体力不支，软软地瘫倒在地。

可这些朱月国的将士刚一倒下，就被汹涌冲上山的联军狠狠践踏，瞬间就被踩死在敌军的脚下，尸骨无存。

此刻，敌军距离山顶，只有不足百米的距离了！

灵峰看着近在咫尺的山顶，终于忍不住心中的暴躁，仰天一声怒吼道：

“靠！你大爷的！陈羽！”

“你到底行不行！老子是真的要不行了！”

灵峰这一声怒吼震荡天地，在山谷间峰疯狂回荡，声声飘远。

就在这时……

轰！

突然，一声轰然巨响，直冲九霄。

随着巨响而来的，是一股磅礴无比的灵气冲天而起，弥散在天地之间。

“这……这是灵泉的封印，解除了吗？”

在场众人也顾不上斩杀对手，忍不住向巨响传来的山顶看去。

只见，一道道流光从主灵泉之中迸发而出，如同无数金针一般，射向四方。

那些镇压灵泉的巨石，在朱砂墨线的束缚下，整块蹦碎，此时早已化成了一地齑粉。

陈羽站在灵泉的边缘，双目微阖，两手疯狂的掐动着各种繁杂的手诀。

终于！

当所有法力汇聚于指尖，陈羽遥遥一指点下，落于灵泉之上。

刹那间，一道最为磅礴的灵气，以摧枯拉朽的气势冲天而起。

气势之大，似要把天空捅出一个窟窿！

白玉仙站在人群之中，仰视山顶的那个少年，双眸一热，几乎要垂下泪来。

“终于，解开了……”

突然间，星星点点地寒意，落在了白玉仙的鼻尖。

白玉仙被这股寒意冰的一颤，不可置信的仰头看向苍穹。

只见，随着那道灵气铺散而开，一股极寒的气流也倾泻而下，迅速笼罩这方天地。

“这，是下雪了吗？”

白玉仙有些不确信的伸出手来，手指因为激动而微微颤抖起来。

一片，两片，三片，四片……

越来越多的雪花从苍穹飘散，落在了白玉仙的掌心，又被她掌心的温度融化，化成了点点水珠，滚落在白玉仙的掌心。

吧嗒——

一声水滴滚落的轻响，迅速响起，又迅速消失。

白玉仙眼中的泪水，终于滚落而下，滴滴坠落在这片禁地之中。

“我，你……”

白玉仙仰望山顶那个少年的身影，想要说些什么，但一时哽咽。

千言万语，更不知自己应该从何说起。

最终，一声几不可闻的呢喃，从白玉仙的唇边吐出，又迅速被寒风吹散，并没有被外人所听见。

“谢谢你，夫君……”

而此时，另一边的朱月国士兵，却远没有自家女王这般克制。

一声声兴奋、激动、疯狂的大叫，在人群中炸响。

“呜呜呜，灵泉封印，终于解开了！”

“下雪了！下雪了！”

“极北之地，原本就是冰雪覆盖的！我已经半辈子都没有见到雪了！没想到，有生之年还能见到！”

“啊啊啊啊，囚困朱月国的封印，终于破除了！”

