陈羽朝身边女生看去，果然，脸部浮肿，面无人色，一看就是死尸，还是死了挺久那种……

什么情况？？

陈羽现在是一脸懵逼。

突然想到什么，他上前扣住女尸的手腕，感知了一下，体内没有魂魄，但还有一丝残余的魂力，正在散去。

联想到她刚还在活动，陈羽一下明白了，之前的女尸，其实是一具鬼尸，只是她的魂魄被那婴儿给控制住了，然后婴儿逃走的时候，把她的魂魄也掠走了。

“可恶！”

陈羽来到天台边上，四下看去，哪里还有婴儿的影子。

叹了口气，陈羽起身往人群走去。

大家一个个瞪着眼睛，像看怪物一样看着他。

“大家都先回去工作吧，记住不要乱说。”一个领导模样的中年男子站出来，“张科长，你带人守在这，一会警察过来再说。”

等人走的差不多了，他朝陈羽走过来，说道：“我叫王生，是这里的院长，请问您是……”

“送外卖的，本来想见义勇为一下。”陈羽随口说道。

“陈先生，能不能到我办公室谈一下？”王生欲言又止地说道。

见陈羽答应，他就在前面带路，天台上只留下几个保安，神经特别紧张，其中一个怯生生问道：“王院长，尸体不会再活过来了吧？”

“胡说，人死了怎么会活！刚才……一定是有什么意外，警方会调查的，你们不要乱说！”

这理由……糊弄鬼都糊弄不过去。

几个保安互相看了一眼，虽然不敢反驳，但神情都很不以为然。

院长办公室，就在这栋楼的三楼，进屋之后，王生立刻关门，然后重重地往沙发上一坐，拿纸巾不断擦着脸上的汗，好半天脸色才缓和了点，僵硬地冲陈羽笑了一下，“我有点失态，让陈先生见笑了。”

“正常反应。”

一个死人，突然复活，并且冲到天台上去“自杀”……陈羽能理解他们内心遭受了多大的冲击。

“可我看陈先生，好像没什么事？”

王生抬头看着他，“如果我没猜错，陈先生应该是……阴阳先生？”

“严格说，我是个道士。”

对于事件的起因，陈羽内心也是特别好奇，再说如果可能的话，他也想接下这笔生意，是以没有隐藏自己的身份。

“原来是位道长，失敬了！”

陈生眼睛亮起来，“之前你救人的时候，仿佛冲着什么呵斥了一句，再加上你后面的反应，我就有所猜测……陈先生，不，陈道长，这件事上，您可千万要出手帮帮我们啊！”

“放心，你先说下，死者到底是什么人，怎么回事？”

王生给他沏了一杯茶，亲自端到他手上。

“她姓楚，叫楚韵，是我们医院的外科医生，她是前天去世的，因为家是外地的，家属还没来到，所以尸体一直停在医院停尸房里，本来好好的，哪想到今天突然……陈道长，我很想知道，为什么会发生这种事，她明明都去世两天了……”

陈羽先没回答他的话，问道：“她是怎么死的？”

“自杀。”

提起这件事，王生直摇头，神色也有些惊悚起来，开始了讲述：

就是前天晚上，半夜有护士查房的时候，发现产房里有灯光，里面传出婴儿的哭声，还有一个女人的说话声。

因为当天产房没有手术要做，护士也不知道产房里的是谁，当时小姑娘也吓蒙了，不敢开门，只好去叫了几个保安过去。

大家一起打开产房的门，就看到一个穿白大褂的女医生坐在产床上，正用手术刀在自己腹部划出了一道口子，两只手都伸进肚子里摸索着，肠子都翻出来了。

“我草……”

陈羽能想象到那是什么样一个画面。

王生又在擦汗了，“那个小护士当场就晕过去了，现在还在住院，几个保安也差不多……哦，对了，我后面听说，楚大夫当时，像是想从肚子里搜索什么东西，有保安回忆，她一直在哭，说什么“为什么找不到”之类的话，后面等警察赶过来，楚大夫已经流血过多死了。”

割开自己的肚子，找东西？

还是在产房手术室……

陈羽又想起了那个之前趴在尸体肩膀上的婴儿，不知道这几个线索之间，有没有什么联系。

“那个，她为什么要自杀？”

“不知道，警方还在调查，不过好像也没什么头绪，楚大夫是单身，在医院的宿舍住，有同屋的人说，她从几个月前状态就很不好，经常失眠，自言自语，但到底因为什么，还真是没人知道。”

王生用力吐出一口气，点点头，意思自己说完了。

陈羽沉吟片刻，道：“对了，我之前听说，你们医院最近还有别的异常事件，什么血手印……”

“这个啊，对，说来更是诡异……”

他刚开了个头，门突然被推开了。

一个穿白大褂的女医生走了进来。

陈羽眼前一亮，他不是没见过美女，但这女医生……长的真的好看，个子很高，五官精致，主要是气质特别好，就……以陈羽的文化程度，也想不出合适的词来形容，总之就是特别惊艳吧，但又给人一种生人勿近的感觉。

“啊，是沈大夫！”

王院长的反应有点夸张，“介绍一下，这位是陈道长，是一位大师，刚才就是他去救了……嗨，尸体，也谈不上救，就是——”

“我都听说了。”沈大夫很淡然地上下打量了陈羽一眼，注意到他胸前“美团外卖”四个大字，稍微楞了一下，“陈道长还兼职送外卖？”

“暂时的，混碗饭吃，等找到更好工作就不干了。”‘

沉默了一会，沈大夫不冷不热地说：“陈先生，今天的事多谢了，请回吧。”

啥玩意？？

陈羽有点懵，朝王生看去。

王生表情很尴尬，讪笑着冲沈大夫说：“这件事，实在有点灵异，所以我觉得……”

“没什么灵异的，一切灵异事件，都是某种巧合而已，这世上就没有科学解释不了的事，王院长，你送下这位陈先生，然后警方那边，你去接待下。”

王生只好点点头，招呼陈羽出门。
