又讨论了一些细节，杨寒就打发他们走人，他要继续加工子弹，预计下午就能完成。

到时候陈羽他们直接过来拿上东西，就可以去找河神干架了。

开光，自然是白天好，虽然河神有神性加持，无惧天光，但他老巢有许多僵尸和鬼怪，夜晚的话这些东西实力会有加成。

“这个盒子很漂亮，我拿回去装首饰，多少钱你算陈羽账上。”走之前，兮兮从店堂的柜台上捧起了一个黑漆盒子，冲杨寒说道。

“挺有品位的。”杨寒很高兴地说道。

陈羽小声提醒道：“这是骨灰盒……”

兮兮道：“知道啊，这不是新的吗，又没装过骨灰，好看就行了。”

陈羽真的很无语。

回去之后，陈羽请大伙吃了一顿羊蝎子，然后一起回酒店去休息。

“总算要去对付河神了……”

陈羽本想午睡一会，结果躺在床上，大脑却是兴奋的很，仔细又回想了整件事的细节，突然想起了什么，于是打开背包，把水蛇精又放出来，问她：

“当初抓那几个女生的时候，好像是有个老太太，那是谁？”

“也是河神的手下，一个紫藤经，实力不值一提。”顿了顿，她又补充道，“她也是河神的情人。”

陈羽懵了，喃喃道：“河神的口味这么重的吗？”

“你们看到的老太太，是她伪装的形象而已，为的是不引人注意，她真人可漂亮了。”水蛇精神情复杂地看着陈羽，“你们是要开始行动了吗？”

陈羽点点头。

水蛇精幽幽地叹了口气，说：“行动之前，能不能让我见一下芳芳，跟她道个别？”

“没那工夫，她好着呢，放心吧。”

这一点，陈羽其实骗了她，他也是听李牧说的，在上次那一战之后，李牧和刘斌帮他善后，了解到因为朱老板的死，汇通整个都乱套了：

因为朱老板是死在跟胡芳芳去过户股份的途中，虽然查署认定是意外死亡——因为李牧和刘斌的干涉——但朱家人还是借此为难胡芳芳，逼着她低价将股份卖回了朱家。

当然，虽然是低价出售，但对胡芳芳一个普通人来说，也算是天文数字了，目前，她已经带着钱去了外地。

“好吧，那我就能放心走了。”

“走，去哪？”陈羽好奇地问。

水蛇精凄然一笑，“大法师不要瞒我，你留着我，无非是让我带路，你与河神之战，不管最后谁打赢，你们都不可能让我活着的……”

陈羽想起昨晚的事，大概是勾引自己失败，才让她产生如此悲观的念头吧。

说起来，如何处置她，的确是个难题：

虽然不是什么那种邪修的凶顽之徒，但她毕竟害过人命……真的是留也不是，杀也不是。

“算了，这问题还是真的打赢之后再考虑吧。”

万一打输了，也就用不着去考虑了……

想到自己的对手，河神，陈羽深吸一口气，这家伙可是个妖王，与人间法师对比的话，大概等同于地仙境界，虽然自己有几个帮手，但还是万分凶险——

两个境界之间的差距，可不是人数能够弥补的。

“还是往好处去想吧，如果杀了他，拿了元神，估计足够用来开启宝塔二层那扇门了！”

他一直都很好奇，那扇门里藏着什么宝贝。

所以，一定要打赢！

下午快五点的时候，杨寒打来电话，告诉陈羽东西准备齐了，让他们过去。

半小时后，陈羽一行人驱车来到杨寒店里，每个人分了一把灭魂枪、一大包子弹、春雷，等等一些物资。

杨寒送他们上车，陈羽刚想说点感谢的话，杨寒拿着几张纸，分给兮兮等人，让他们签名，唯独没给陈羽。

“这什么，怎么没我的？”陈羽好奇地问。

“你都死了，要这个干什么？”杨寒翻着白眼。

“你说啥？”陈羽愣住。

杨寒忽略他，对大家说，“为了避免我的损失，我准备了这份债务责任书，他还欠我十五万，如果他在战斗中死了，这钱就你们来出，小本生意，希望大家配合一下。”

陈羽当场就木了，无力地说道：“你这么不相信我吗？”

“我相信，就是以防万一。”

李牧说：“那干嘛我们都签，你随便找个人签就是了。”

“那如果签的人也死了呢，所以一人一份，只要你们不是全军覆没，这钱都得给！”

众人：“……”

大家无奈只好签了，杨寒这才恢复笑容，将责任书收好，然后招呼门口两位纸人：“小金小银，去吧。”

两个原本一动不动的纸人仿佛突然活过来，一起爬上了汽车后座。

出发了。

兮兮对两个纸人很感兴趣，一直跟他们说话，还拿出零食给他们吃，两纸人被她弄的很是无奈。

再一次来到陈羽和李牧之前进过的那条山洞前面，陈羽把水蛇精放出来，让它在前面带路。

来到上次见到伥尸的地方，陈羽想起那位连名字都不知道的鬼魂，心中有些感慨。

“老哥，我算是帮你报仇了。”他在心里默默说道。

他虽然没杀了钱路，但丹田被废，终生不能再修炼法术，对一个曾经的天才来说，可谓比死还难受。

水蛇精带着大伙，走上了另一条不太显眼的岔路，走了一段之后，前方被一方岩石堵住了。

“从这边出去，就是山谷了。”

水蛇精说着，上去扶住巨石，往一边推动。

也没有什么机关之类的，就是一个椭圆形的石头，下方有个滑槽一样的东西，轻轻一堆，石头就滚到一边去了，有微弱的光线从外面的空间射进来。

“为什么不给堵死呢？”李牧好奇问道，“河神明知道我们掌握了情报，难道一点都不防备。”

兮兮说：“也许人家压根就不在意呢，或者说，反而等着我们来呢。”

陈羽深以为然。河神不怕，这才是关键！

虽然他尚且不知道陆燕婉闭关的消息，但这里毕竟是他老巢，手下都在这里，又有五鬼搬山阵的加持，他大概自信能对付自己加上陆燕婉两人，甚至，他可能反而期盼自己来，好一劳永逸地解决麻烦。
