第1524章 阴司使者2

“不不不，诸位怕是误会了。我是绝对不会替洞明禅师报仇的，请大家放心！”

百信生怕陈羽几人误会，把他就地镇杀，连忙表明了自己的态度。

毕竟，陈羽当初大闹阴司的丰功伟绩，一直在阴司流传至今，仍旧被不少人议论。

百信虽然没能亲眼见证那场大战，但也从各种小道消息中，领略了陈羽的恐怖战力。

此刻，自己这边的人与他硬扛，是真不够格！

这一点，百信还是相当有自知之明的。

“那你？”

陈羽明显不相信百信的话，挑眉询问对方的真实目的。

百信见陈羽露出想要商谈的意图，连忙说道：

“原本，我是打算诏安洞明禅师的，但现在遇见了更好的选择，我打算诏安你们。”

“如果你们愿意投靠阴司，我可以保证，你们之前大闹阴司并救走崔府君这些事情，可以直接揭过不提的。”

陈羽看到百信语气自信，便好奇问道：

“你能够代替阴司做主。”

“当然，我是阴司特派的使者！在一些事情上，能够替阴司做主的。”

陈羽听了百信的话后，并没有选择相信，只是好奇问道：

“如果我们不接受阴司的诏安，会怎么样？”

“如果不答应，那就是阴司的通缉犯，会被阴司鬼差一直追击！”

百信的语气，甚是刚硬。

就连站在他身后的其他几位阴司使者，也纷纷上前一步，试图给陈羽造成威压。

“陈羽，归降或是不归降，你可要考虑清楚！也免得……”

“我拒绝。”

陈羽没等百信继续把话说下去，便直接打断。

百信见陈羽态度决然，微微愣了一下，脸上露出一丝不满的神情，冷哼道：

“敬酒不吃吃罚酒，你好自为之！”

百信说完，转身就要离去。

这时候，陈羽有些凉凉地声音，从他背后传来。

“我，让你们走了吗？”

“陈羽，你这话什么意思！你是要拦住我们吗！”

百信猛然转身，厉声质问陈羽。

“不明显吗？”

陈羽四字一出，秋剑、灵峰几人就从陈羽身后涌出，呈扇形站在了陈羽的两侧。

百信看着眼前这个阵仗，心中“咯噔”了一下。

毕竟，陈羽的战力在此，若是与他起了冲突，怕是不能善了……

但百信一想到自己背后所依仗的靠山，又增添了几分自信，直接搬出了阴司的名号，语气甚是傲然的说道：

“陈羽，你要留下我们，就不怕阴司震怒吗！”

“嗯？我一个阴司的通缉犯，还怕阴司震怒？”

陈羽神色古怪的看了百信一眼，仿佛在看一个傻子。

“呃。”

百信被陈羽的话噎住，刚想再说些什么，就听到陈羽冷冷说道：

“抓住这几个阴司使者，咱们正好问问阴司和人间怎样了。记住，留活口……”

陈羽话还没有说完，就见一道人影从陈羽身后疾驰而出。

还没等众人反应过来的时候，百信几人的身体就猛然一僵，重重地向后方倒去。

而一缕缕从他们体内拽出的灵魂，也被清梧向嘴里一塞，直接吞进了肚子。

这一切，发生的速度极快。

等到陈羽几人反应过来的时候，这群阴司使者的魂魄，已经被清梧吞食的一干二净。

“味道还不错，就是有点少，不够塞牙缝的，也不多来点人。”

清梧拍着自己的小肚子，一转身，就看见陈羽几人的表情非常古怪。

陈羽有些懵的问道：

“你全给吃了？”

“不，不能吃吗？”

清梧看着众人的表情，也意识到自己做错了事情，语气抱歉的说道：

“抱歉，我被镇压在丹雪湖下太久了，有点嘴馋，没忍住……”

陈羽见事已至此，也知无法挽回了，只能无奈的摆了摆手。

“算了，阴司和人间的事情，有机会再问吧。我们先去岷山，给你们寻找解药。”

之前，陈羽在放火烧九华山的时候，已经搬空了这里的仓库，全都装进了纳芥。

这一路走去，倒是不用担忧食物储备的问题。

于是，陈羽几人按照洞明禅师给的地图，全速前进，前往岷山。

在行进途中，陈羽想起几个阴司使者的事情，忍不住感慨道：

“阴司使者能够来到如此偏远的太虚，这件事对我们而言，无疑是一个提醒的信号。”

“我感觉如今的阴司，已经被彻底腐蚀了，变成了阿修罗的天下。估计阴司中的情况，也十分的不妙。”

秋剑几人回忆之前法术公会与阴司之间的纠缠，神色也不由有些凝重。

“老三说的没错，只怕以后咱们想要进入阴司的话，难度系数会大大提升。”

“鬼域这地方，绝对不能多呆，等给山海印充能成功，我们要想办法离开。”

“是啊，等回到人间，咱们有人脉有手段，肯定能够打听出更多的消息。”

陈羽听到大家的议论，也非常赞同这个观点，说道：

“可惜不知道崔府君他们去了哪里，如果能够联系到他们，倒是可以详细问一下。”

“说起来，崔府君自从离开阴司之后，貌似再也没有露过面吧。”

“老三，你当时应该留个联系方式的。”

陈羽见秋剑问起，无奈说道：

“我之前给崔府君的手机打过电话，没有人接听，后来就关机了。短信留言，也没有任何回复。”

“还有，崔府君在人间没什么朋友，当时也没说去哪里。就算我想要找他，也毫无头绪，根本不知从何处打探消息啊。”

大家听陈羽这样一说，也皆是无可奈何。

看样子，也只能等崔府君主动联系他们了。

而此刻，随着大家与岷山之间的距离越来越近，弥漫在空气中的香气，也越加浓郁起来了。

根据陈羽之前得到的消息，九香毒是弥漫在岷山范围之内的一种毒瘴。虽然源头在岷山主峰的脚下，但只要进入方圆几百里的范围之内，都会中毒的。

秋剑最先感觉到身体的不适，捂着心口说道：

“我感觉这些香气吸入的越多，我的手脚逐渐开始发软了。之前被镇压在体内的九香毒，也被勾动出来，在不断侵蚀着我的身体。”

秋剑话音刚落，灵峰几人也纷纷应道。

“我也有同样的感觉。”

“我刚才运转了一下体内的法力，发现法力的阻滞感更强了！”

“要是继续吸入这些毒瘴，估计到不了岷山深处，咱们都要躺下！”

