陈羽仿佛没听见，兀自问道：“告诉我，河神的老巢在哪，他要那几个女生的鬼魂做什么？”

本来都以为河神庙是他的阴巢鬼穴，但去看过才知道，并不是，那是只是他的道场，他可以在里面吸收香火，恢复修为。

它真正的老巢，另有他处。

那几个女生的亡魂，一定就在这里了。

水蛇精道：“你听不懂人话吗，我都说了不要问了，我什么都不会说的。”

“你先记住这些问题，待会，会有你愿意回答的时候。”

陈羽狞笑道，“道门，有一种法术，叫拆魂术，听说过吧？”

水蛇精一听这三个字，勃然变色。

拆魂术，号称法术界的水刑——就像没有人类能扛得住水刑一样，再强大的邪物，也扛不住拆魂术的折磨。

陈羽看她一眼，道：“看你表情，应该听说过，那就不用我科普了，不过，我听说有邪物能扛得住拆魂术……一直不知道真假，待会你可以坚持下，没准呢，是不是？”

“你不能这么对我！”

水蛇精咬着嘴唇，声音颤抖着喊道，“我知道你们法界有规矩，只有十恶不赦的凶徒，才能动用拆魂术，你不能……”

陈羽有点好笑地看着她，“是什么让你觉得，我是那种遵守规矩的人？”

水蛇精一下懵了，突然一咬牙，举手朝自己头顶拍去。

她宁愿死，也不想暴露河神的秘密，更不想承受那可怕的拆魂术！

不过陈羽早就防着她这一手，一抬手，一道定魂符贴在她额头上， 水蛇精软软地倒在了地上。

“我开始了啊！”

然后，他从背包里拿出瓷碗，将几样法药倒进去，当着水蛇精的面，调配成了黏糊状的东西，然后用朱砂笔蘸着，往她身上刷。

本来已经接受命运的水蛇精，经历到这个步骤，浑身剧烈地颤抖起来。

陈羽刷的很慢，一边说道：“知道什么是抽魂吗，抽魂，就跟人类的凌迟差不多，先将你三魂七魄斩成一缕一缕。”

“但因为有法药护体，你的魂不会碎，并且，你会感受到痛苦，然后，我会一点点将它们从你魂魄中剥离出来……”

“这个过程，会非常疼……我是第一次干这种事，我的刀很快，你忍一下。”

将她全身涂满法药后，陈羽摸出灭灵钉，贴着她的脸蛋，一路慢慢往下移动，嘴里喃喃说道：“从哪里开始好呢……”

“哇！”

水蛇精一下哭了出来，整个人彻底崩溃了。

“我说，我说，我什么都说，不要这样对我！”

终于……屈服了。

陈羽暗暗吸了口气，其实从最初用“抽魂术”来威胁她时，他就注意观察了水蛇精的表情，虽然她试图自杀，但越是这样，说明她越是容易害怕。

于是，他才故意将这个过程弄的很缓慢，一边又说话吓唬她，为的就是一点点瓦解她的意志。

他有把握，在真的实施抽魂术之前，就彻底击垮她的意志。

“这个……我其实挺期待的，药都配好了，你这样让我很尴尬啊。”陈羽举着灭灵钉，故意做出一副不甘的样子。

“求求你，大法师，不要这样对我，我、我什么都可以给你，呜呜，陪你那个也可以，我功夫很好的！”

精神一旦崩溃，自尊什么的，一下子全都抛弃了。

水蛇精趴在地上，不断对他磕头，最后甚至把衣服从上到下都撕开了，她里头什么也没穿。

这身材……还真有料啊！

陈羽咽了一口口水，有点尴尬地去看陆燕婉，却发现她两眼放光地盯着水蛇精身上，顿时有点懵逼。

随便找了个衣服给她披上，陈羽开始审问她。

水蛇精什么都说了。

跟他内心猜测的差不多，水蛇精，是河神的手下马仔，同时，也是他的情人……

那四个女生，的确是她附在胡芳芳身上，筛选出来的，目的， 是挑选五行命格的女生，给河神用来修炼五鬼搬山阵。

听到“五鬼搬山阵”，陈羽倒吸冷气，这可是有名的邪术，具体需求的对象不一样，但都是需要五个目标，将他们的魂魄钉在某处，以阴火灼烧……

这其实算是一种速成的修炼，锁魂和灼烧之痛，会让这几个鬼魂不断生出怨气，修为也是越来越强，但因为魂魄被钉住，他们无法移动，修为也会被整个法阵吸收。

长年累月下来，这个法阵会越来越强，而作为主阵者，只要坐在阵眼之中，就能享受法阵的加持，修炼起来事半功倍……

只不过，五鬼搬山阵中，五个鬼魂其实不难搞——虽然不同命格有点难找，但只要用心，早晚能凑齐，最难的在于需要一个天然的风水宝穴，同时兼有金木水火土五种元素，并且气场保持平衡，这样才能跟五个不同命格属性的亡灵对应，才有希望成功。

这种风水宝穴，非常罕见，这也是为什么五鬼搬山阵虽然出名，但实际上特别少见的原因。

陈羽问出了这个问题。

水蛇精的回答是，河神在大概十年前，一次偶然，找到了这样一个地方，用了十年时间，将其改造至符合五鬼搬山阵的要求，这才打发她去人间寻觅合适的灵魂……

“这个地穴，在什么地方？”陈羽质问道。

“就在……你们之前去过的那个山洞的外面。”

居然在那里？

陈羽冷冷道：“可别忽悠我，我之前在那边，并没有检测到阴气。”

“是从另一条路穿过去，进入山谷，在群山中间……”

“好吧，下一个问题，他不是河神吗，放着神位不做，为什么要自甘堕落地鼓捣这种邪术？”

水蛇精沉默了，神情很是犹豫，过了半晌，她低下头，道出了一个重大的秘密：“他原本，并不是河神，原来的河神，被他暗害了……”

“他是一只黑鱼精，害死河神之后，他自导自演了一场戏给当地的百姓看，让他们维持供奉，然后用了一个甲子的时间，经受香火熏染，彻底换掉了体内的污秽，瞒过了阴司，领到了通灵宝玉……这才真正成了河神。”
