第1503章 洞明禅师

陈羽一行人沿着河岸，向大泽深处走去。

与人间有所不同的是，这里的河水，全都是墨绿色的，看起来十分的诡异和不祥。

陈羽把视线看向河水，只见墨绿色的河水徐徐流淌，时不时的掀起一层层的涟漪。

乍一看，似乎并没有什么潜藏危险的存在。

但在进入这片湿地之后，陈羽却敏锐的察觉到，有一种似有若无的窥视感一直围绕在他们的身上。

“这水底，是不是有东西！”

陈羽的突然开口，吓了这群游魂一跳。

这些游魂也不敢欺瞒陈羽，老实说道：

“这一片区域内的水中，都生存着不少很可怕的生灵。而且，在水底深处，还有大妖潜藏。”

“来到这里，最好距离水源远一点！不然，很容易被一些不知名的生物拖入水中，尸骨无存。”

秋剑、灵峰几人在听到游魂的提醒后，都远远避开了河岸。

毕竟，身中九香毒的他们，战斗力暴跌，实在没有必要招惹这些潜在的危险。

陈羽本着知己知彼百战百胜的原则，让这群游魂介绍一下大泽的情况。

“回大人的话，大泽面积非常广博，若是细算起来，这里其实是冥河的一条支流，在流淌到这边的时候，汇聚成了沼泽。”

“这片沼泽，被这里的人唤作云泽，占地面积与人间的海洋差不多大小。”

“因为水中有源源不断的天地灵气产生，不少势力便依附云泽而建立。”

“传言说，当初，九华山之所以选址此地，也是看中了这里的充沛灵气……”

一路闲聊，陈羽几人也在这群游魂的带领下，到达所谓的九华山了。

“这里，就是九华山了！”

一个游魂指向远去，示意陈羽几人去看。

但是，眼前没有山……

陈羽抬眸远眺，只见不远处的水边，有一个大约百米高的土坡。

似乎是因为这里靠近水源的缘故，这个土坡的植被，还算繁茂。并不像陈羽在途中所见的那些石山，光秃秃的几乎没一点绿色。

陈羽几人向土坡走去，本以为能够看到山寨一类的建筑。

但万万没想到的是，九华山的建筑群，还十分的具有规模，是一座座古色古香的宫殿相连。

这些建筑虽然没有那种华丽丽地斗拱飞檐，但建造的非常质朴大气，自有一股沉浑的气质。

而且，这些建筑的体量非常庞大，只从外面来看，住几百人是不成问题的。

在鬼域之中，能拥有这样的建筑群，也是十分难得的。

“只看这些建筑的体量，便知九华山在冥界混得也是相当不错的。”

“这位洞明禅师，果真与历史传言无误，还是有真本事在身的。”

“能单枪匹马的在这里打下这样一番江山，足见洞明禅师的能力之强！”

“灵峰，你这位老祖挺牛逼啊！”

“是啊！以后咱们这群人，就要靠灵峰罩着了！”

陈羽几人忍不住打趣了灵峰一句。

灵峰也是一脸嘚瑟，有些傲娇的挥着自己的手道：

“都是兄弟，好说好说。”

在这群游魂的带领下，陈羽几人也走到了这些建筑物的正门。

灵峰看着大门的造型与规格，忍不住感慨道：

“这里的九华山与人间九华山的大门，是一模一样的。应该不会有错的，这位洞明禅师就是九华山祖上的那位掌门！”

此刻，在正门的房檐下，有几个年轻的小沙弥在门口守着，一见陈羽这群陌生人到来，连忙呵斥道：

“此乃九华山，外人不得擅闯！”

一根根木棍，笔直的挡在了陈羽几人的面前。大有“再敢上前一步、便棍棒相对”的架势！

几个游魂见状，连忙上前与这些守门僧交涉起来。

当这群守门僧听到灵峰与洞明禅师之间的渊源后，指向陈羽几人的木棍，也纷纷放了下来。

“请诸位在这里稍候片刻，容小僧进内通传一声。”

一位守门僧对陈羽几人合掌一礼后，便迅速向宫殿里面跑去。

陈羽趁着这处空闲，提前叮嘱灵峰道：

“过会儿，你见到洞明禅师之后，一定要稳住啊！别太激动，把秘密全都说出去啊。”

“老三，你放心！孰轻孰重，我还是能够分清的！涉及咱们利益的事情，我绝对不会外人面前乱说的。”

灵峰拍了拍自己的胸膛，郑重向陈羽保证道。

这时候，红豆突然开口说道：

“我建议，大家还是提前统一口径，万一有人问起来，咱们也好应对，避免彼此之间的说辞不一样，引来对方的好奇与探究。”

红豆的这个提议，倒是给陈羽提了个醒。

陈羽微微沉吟，便编了一个中规中矩的过程，对大家说道：

“这样，咱们就说在人间的时候，大家是一起组队进入地穴探究的。没想到在地穴深处遇到邪物的袭击，在躲避邪物攻击的过程中，不小心来到了鬼域。”

“之后，因为对这个世界的不熟悉，再加上妖族一波接一波的袭击，咱们几人与大队伍走散。在漫无目的的游荡中，来到这里的。”

大家听了陈羽的话，纷纷点头，表示记住。

陆燕婉视线扫过众人，十分严肃的叮嘱道：

“大家一定要记住，与山海印有关的一切，无论在任何情境之中，都绝对不能被提及！”

在这一刻，也不知为何，大家都从陆燕婉身上感受到一股令人胆战心寒的杀气！

“好！”

“绝对不会说的！”

“我宁死，也不会提及它的存在！”

“我发誓！”

红豆几人纷纷表态，态度十分坚决。

就这样，陈羽几人在九华山门前等了好半天，才有一群和尚从院中走了出来。

其中，有一个身材枯瘦的白眉老和尚，站在一群和尚之间，看起来非常的显眼。

这白眉老和尚神色激动，脚步飞快的从院中冲出，用有些干哑的嗓音扬声说道：

“听说，有我九华山的弟子来此，是哪位？”

“晚辈拜见洞明禅师！”

灵峰闻言，连忙上前，以佛家最为郑重的礼节，来拜见这位历史上赫赫有名的九华山掌门。

洞明禅师目光慈爱，上下打量了灵峰一圈，才伸手把他扶了起来。

虽然洞明禅师并不认识灵峰，但毕竟都是九华山同宗，便询问灵峰的师承，以及人间九华山的情况。

灵峰也没有任何隐瞒，一一回答了洞明禅师的问题。

这时候，洞明禅师才像刚刚看见陈羽几人一样，问道：

“灵峰，这几位是？”

