第1590章 感情升温1

住所被毁，陈羽几人无处可住，只能下山，在北茅山附近的小镇中找了一个招待所。

但人多，目标也大。

陈羽干脆让白逸、赤月、阿狸三个都进了纳芥，自己与程长卿结伴而行。

等到了招待所的门口，店里老板娘一副了然姿态的看着陈羽与程长卿，说道：

“不好意思啊，这里只剩下一个大床房了。你们……”

陈羽一听这意味深长的语气，就明白老板娘误会他与程长卿的关系了，连忙说道：

“不不不，我们不住在一起的，这里可以有两个房间的！”

老板娘对陈羽露出一副“我都懂、小伙子就放心吧”的表情，一本正经的说道：

“这里，真的只剩下一个大床房了！”

“咳咳咳，老板娘，我真的需要两间房的！”

陈羽对老板娘狂使眼色，让她不要过于脑补。

但很显然，老板娘没有接受到陈羽的信号，始终咬死只剩最后一间房了。

最终，还是程长卿看不下去两人之间的撕扯，主动上前说道：

“老板娘，一间房就一间房吧，我们要了。”

“好咧！”

这一次，老板娘的回答，非常的痛快干脆。

等到陈羽反应过来的时候，程长卿已经完成了交钱、登记等一系列的常规手续了。

然后，一脸懵逼的陈羽，就与程长卿面对面的坐在了房中。

两人，无人开口。

房间中的气氛，也透着一丝丝地小尴尬。

“我……”

“你……”

长久的沉默之后，两人同时开口，却都不好意思的再次闭嘴了。

陈羽轻咳了一声，说道：

“床，给你睡吧。”

“那你呢？你身上还有伤的……”

程长卿看着陈羽身上包扎好的伤口，有些担忧的问道。

“我没事的，你放心吧。”

陈羽拍了拍自己的胸口，一副活力十足的模样说道：

“我随便在屋里找个地方就成，今夜要调息恢复，盘膝而坐，也方便一些。”

“好，那你调息结束之后，如果时间还早，我留一半的床给你……”

程长卿说着，伸手拍了拍身边的空位置。

陈羽一听这话，突然有点从心，甚至不敢抬头看向程长卿，只能胡乱的点了点头。

此时，外面天色也渐渐黑沉下来了。

陈羽和程长卿两人简单的填饱了肚子，便一个人去床上睡觉，一个人在房间中盘膝而坐，静心调息起来。

时间，一分一秒的过去了。

程长卿躺在床上，翻来覆去，却感觉自己怎么都睡不着，脑中被各种各样的念头填满。

但抬头一看，陈羽盘膝坐在房间的角落，神色安详平静，一副全然沉浸修行的模样。

“哼，呆子！”

程长卿看着这般清心寡欲的陈羽，恶狠狠地暗骂了一句，便再次躺下，不知何时睡了过去。

一夜无梦，等到程长卿清晨醒来的时候，陈羽已经不在房间中了。

“人呢？”

程长卿满心疑惑的扫视房间一圈，确认陈羽不在屋中之后，正打算给他打电话，就听见房门处，传来一阵轻微的响动。

紧接着，程长卿就看到陈羽拎着一大堆东西，蹑手蹑脚的走了进来。

当两人视线交错在一起的时候，陈羽动作猛然僵住。

“你这是……”

程长卿视线落下，看向陈羽拎在手中的东西。

陈羽见程长卿已经睡醒，动作也变得正常起来，不再像刚才那般小心翼翼、走路无声了。

“哦，我调息结束之后，见你睡得正香，就没有叫醒你，自己出去补充了一些物资。”

“对了，这镇子上有一家的大肉包子特别香，刚出锅的，我给你带了一些回来。既然醒了，就快趁热吃吧。”

陈羽说着，就把自己买好的早餐，一一摆在了桌子上。

程长卿看着还冒着热气的包子和小米粥，感觉心中一暖，被陈羽的细心和暖心所感动。

“好，就来。”

程长卿连忙起身下床，简单的梳洗了一下，也坐在桌旁，与陈羽一起吃起了早餐。

“你尝尝，正宗的大肉包子，又软又白，咬一口还流油呢！”

“好。”

程长卿接过陈羽递来的包子，一口咬下，感觉甜到了心底。

“真好吃，是甜的。”

“甜的？我买的明明是肉包子，怎么可能是甜的？不会是老板拿错了，给我装成糖包子了吧……”

陈羽一懵，伸着脖子去看程长卿手中的包子，当发现包子馅是一颗大肉丸，顿时感觉更懵了。

“这不是肉的嘛！怎么会是甜的？老板把糖当成盐放了？”

“不对啊……我这个是咸口的啊，都是一锅出来的包子，不可能搞错啊！”

陈羽说着，还接连啃了几口自己手中的包子，一脸疑惑不解的模样。

程长卿看着陈羽的举动，抿嘴一笑，轻声说道：

“甜的，真的是甜的呢……你这个呆子，大直男！”

“啊？你说什么？”

陈羽有些迷茫的看向程长卿，就见她浅浅一笑，说道：

“我说包子很好吃，我很喜欢。”

我也更喜欢去替我买包子的你……

当然，这最后一句话，被程长卿藏在了心中，并没有当面说出来。

就这样，在甜蜜无比的气氛中，程长卿与陈羽结束了今日的早餐，准备启程上路了。

不过，在退房的时候，老板娘始终用一副非常暧昧的目光看着程长卿与陈羽。

甚至，老板娘还小声的对程长卿说道：

“小姑娘，你的这个男朋友很不错嘛！天刚亮，他就出门给你买早餐去了。”

“你是不知道，他买的那家大肉包子，可是我们镇子上的一绝，每天早上要排队好久，才能够买到的！”

“说实话，这年头，很少有小年轻会去排队，替自己女朋友买早餐了。”

“你这男朋友很不错，很疼你的，你可一定要抓牢了，不要……”

陈羽见老板娘拉着程长卿一顿乱说，二话不说，拉着程长卿就跑，背影看起来很是狼狈。

老板娘看着陈羽耳后通红一片的皮肤，一副早就看穿一切的表情，摇头说道：

“现在的小年轻，脸皮真薄，才夸了两句，就不好意思的开溜了。哪里像我家那位，到现在还在睡呢……”

老板娘一想到这里，顿时一股无名火升起。

于是，老板娘直接冲到了卧室，扭着自家老公的耳朵，直接把他提溜起来。

“睡睡睡，就知道睡觉！天天睡得跟个死猪一样！快给老娘起来，我今天要吃大肉包子，给我快点排队去！”

招待所的老板还在睡梦之中，就被自己老婆拎着耳朵拽了起来，并踢出了房门……

