第1815章 战起1

在场修罗族守卫的怒气值，也被几人几嘴直接拉满，一个个气得脸红脖子粗，气呼呼地直喘大气。

但因为忌惮陈羽持有的山海印，这群守卫不仅不敢还嘴，还得硬生生做出一副谄媚表情，生怕陈羽带着山海印离去，留下他们去直面圣姬大人的怒火。

几乎在同一时间，所有修罗族守卫心底，都不约而同的大骂那个进内禀告的守卫。

“跑这么慢，是腿断了吗！”

“你快点，我们的愤怒，真的快憋不住了！”

“圣姬大人再不来，我就要杀人了！”

“靠！能不能速度点，真的要忍不住了！”

此时此刻，在场所有修罗族守卫，心底骂的多脏，脸上的笑容就有多灿烂。

就这般，在全员期盼的心声中，兮兮也从驻地深处走出，来到了门前，直面陈羽等人。

而消失数日的阿狸，也被两个侍卫擒住手臂，一起被兮兮带了出来。

阿狸一看到陈羽几人来此，神色十分的激动，忍不住对着大家大喊起来。

“老大！你终于来救我了！还有灵峰哥哥、秋剑哥哥、程长卿姐姐、白逸、赤月……你们都来了！”

“你怎么样？有没有受伤？有没有受委屈？”

陈羽嘴上这般问着，视线却把阿狸从头到脚的打量了一圈，观察他有没有受伤。

阿狸摇了摇头，视线扫了旁边的兮兮一眼，方才说道：

“没有没有，老大放心，我一点都没有受伤。除了没什么自由，不能离开房间外，兮兮大嫂……姐姐待我很好的。”

“没受委屈就好。”

陈羽看到阿狸精神状态还算不错，就信了他的话。

兮兮等到两人叙旧结束，方才看着陈羽，语气冷漠的问道：

“陈羽，你带山海印来此，是打算用它来交换阿狸吗？”

陈羽看着站在十几米外的兮兮，脸上不由露出一抹苦笑，语气似是感慨的说道：

“在以前，你我之间并肩而战，彼此信任，没有任何隔阂存在。”

“现如今，我带着诚意前来，想跟你好好谈谈。可你，姿态这般冷漠，又距离我这样的遥远，是在与我撇清关系吗？”

“兮兮，你我之间，是真的回不到之前了吗？”

陈羽没有回答兮兮的问题，而是直接打出了一张感情牌。

兮兮先是愣了一下，然后便摇头说道：

“你我之间，立场不同，阵营不同，早就不同往日了。”

陈羽打出的感情牌，没有撼动兮兮一分一毫。

而兮兮这个反应，也在陈羽的预料之中。不然，陈羽也不会那般费心劳力的寻找药材，让程长卿炼制那份恢复昔日情感的药剂了。

陈羽见感情牌无效，马上转换策略，继续开口道：

“有道是人多口杂，你我之间商讨的是关乎山海印的大事，若是被这么多人知道了，对外传扬出去，只怕对你不利。”

“兮兮，你不记得昔日情感，不是你的错，我不怪你。但我陈羽，不是那种不念旧情之人。虽然你我属于不同阵营，但从私心来看，我还是不忍心你出事。”

“我提议，你我还是找个没有外人的地方，小心商讨，免得被一些别有用心的人听到，对外传扬出去，对你不利……”

陈羽话还没有说完，就被一个沙哑的声音打断。

“不行！陈羽，你以为自己是谁，也配同圣姬私下约见！”

伴随这阵沙哑声音而来的，是一个身穿黑袍的神秘女人。

神秘女人越众而出，直接走向了兮兮，态度十分倨傲的站在了兮兮的身侧，摆出一副理所当然的姿态。

陈羽之前从未见过这个神秘女人，自然无从得知她的身份。

这女人，是谁？

怎么感觉，她好似能够影响兮兮的决断？

陈羽心底涌出不少疑惑，便开口问道：

“这位是？”

“呵，我的身份，你还不配知道！”

神秘女人不等兮兮开口，便截住了陈羽的话。

但兮兮，并没有因为神秘女人的阻拦而停下脚步，她从人群中走出，向着陈羽方向走来。

神秘女人看到兮兮的动作，脸色骇然大变，身影一闪，直接挡在了兮兮面前。

“你在做什么！你不要忘记自己的身份！自己的使命！”

“我正因为清楚自己的使命，才要上前与陈羽谈判的。山海印，是各方势力都要争抢的珍宝，我若以阿狸的性命为筹码，与陈羽进行谈判，你觉得如何呢？”

兮兮反问了神秘女人一句，也不等她的回答，就直接越过她的身影，向陈羽方向走去。

神秘女人听到兮兮这般说，虽然有些不甘，但没有继续阻拦兮兮向陈羽走去的步伐。

就这般，兮兮一步步走出修罗族的阵营，在距离陈羽三米远的位置停下。

两人相对而立，看着彼此不变的容颜，心底却有些物是人非的感觉。

一片死寂中，兮兮率先开口，打破了有些凝重的气氛。

“陈羽，你若交出山海印，我可以把阿狸完好无损的还给你。”

陈羽没有应声，他深深地看了兮兮一眼，突然问道：

“你会杀死阿狸吗？”

兮兮微微愣了一下，方才说道：

“阿狸是我与你交易的筹码，如果你不肯交出山海印，我只能杀了他。”

“这样啊……”

在兮兮犹豫的一瞬间，陈羽突然暴起，他双手成钩，就向对面的兮兮猛攻去，出手极其的干脆果决。

方才，通过阿狸的言谈和他的精神状态，陈羽判断兮兮对阿狸还有一丝情感保留，应该不会随意伤害他。

之后，当陈羽问及“你会杀死阿狸吗”，兮兮又诡异的停顿了几息，才开口回答陈羽的提问。

而陈羽也通过这些细枝末节，做出了一个大胆的决定。

趁此时机，生擒兮兮！

没错，陈羽在赌，他在赌兮兮不会第一时间出手，直接镇杀阿狸。

而这短短几息的时间差，就是陈羽营救阿狸的绝好时机！

果不其然，陈羽意料之外的出手，震惊所有人。

众人微微愣了一下，方才反应过来。

“大胆！”

“竟敢对圣姬大人无礼，找死！”

“兄弟们，上啊！”

“快拦住他们！”

神秘女人见陈羽突然对兮兮出手，身影急闪而出，目标直指陈羽，想要把他就地斩杀。

但方才，就在陈羽动手的刹那间，灵峰、秋剑、程长卿等人也随之暴起，对着神秘女人和对面的修罗族守卫冲杀过去。

神秘女人身影刚一冲出，还未曾接近陈羽，便被灵峰、秋剑、程长卿三人合力拦下。

“老女人，你灵峰爷爷来会会你！”

“想要动老三，先过我们这一关！”

“动他，找死！”

