第1366章 刚刚见过

陈羽脱离队伍之后，没有了拖累，行动更加自由和迅速，一路向山区更深处走去。

随着陈羽的逐渐深入，周围的环境也发生了翻天覆地的变化。

陈羽环顾四周，到处都是顶天立地的粗壮大树，偶尔能听见一两声微弱的虫鸣声。

除此之外，这片山区的深处，似乎没有其他生灵的存在，死寂的让人心里忍不住有些发怵。

陈羽一路疾行，四处搜寻邪物的踪迹。

在行进途中，陈羽也没有遇见精英班的其它小队，只有他自己在山林间穿梭。

但陈羽搜寻半天，也没有找到新一只邪物的存在。

“难道，是其它小队提前来过了？一只邪物都不给我剩下？”

毫无收获的陈羽，突然有些怀疑人生。

就在这时，不远处的山林间，隐约有打斗的声音传来。

“有邪物气息，过去看看，说不定能捡漏！”

陈羽敏锐的捕捉到了一丝邪物气息，心念微动，当下也不耽搁，他身影急闪，在山林间急速穿梭，向声音传来的方向奔去。

很快，陈羽就逼近了战局的边缘。

不过，由于战局情况不明、对方是敌是友，还尚未得知。

陈羽也不打算在此刻暴露自己的存在，便不由自主的放轻了脚步，身影也借助四周的树木，谨慎的躲藏起来。

等到陈羽寻到一个合适且不容易暴露自己的位置，才停下潜行的脚步，隐藏身形，定神向战局范围内看去。

这是一场多人围剿邪物的战斗。

战局正中的位置，有一只被众人围剿的邪物。

陈羽稍微感知了一下邪物气息，应该是一只七阶邪物，实力很强。

陈羽做出了判断，便移开了视线，落在了几个参与围剿的人身上。

“红豆？”

陈羽视线刚锁定人群，一眼就认出人群中的红豆。

没办法，实在是红豆的气场太强，战斗身姿实在干净利索。辨识度超高的人，想忽略都不可能滴！

“可惜了……”

陈羽见这场大战之中有熟人出现，心中不由有些惋惜。

“既然是红豆的朋友，自己也不好半路截胡了。”

陈羽暗叹一声，身体也不由松懈了一些，开始专心致志的观看战局。

这场战斗，加上红豆，共有四人参与。

其中，一个身穿道袍的年轻男子，一招一式很有章法，没有丝毫野路子的痕迹。

陈羽通过他的招式，做出了初步判断，这人应该是某个道门的真传弟子，地位估计也不低。

在这个年轻男子身旁，还有一个满脸络腮胡子的僧人，招式大开大合，出手很是痛快。

但由于这僧人脸上的胡子，太过浓密，几乎遮挡了他的大半张脸，陈羽一时也无法判断他的年龄。

而在这五人队伍中，除了红豆外，还有一个年轻妹子。

这个妹子戴着眼镜，看上去有些斯文高冷，出手不仅干脆狠厉，也相当具有美感。

“暴力美学啊！”

陈羽由衷称赞了一句。

不可否认，除了红豆这个战斗力爆棚的女战士外，与她一同参与这场战斗的同伴，也都是一等一的好手。

个个身影，干净爽利！

每一次的出手，果断干脆！

彼此之间的配合，进退得当！

随便拎出一个人，就算是单打独斗、独自迎战这只七阶邪物，也丝毫不落下风。

当他们几人开始配合打的时候，出招收招都恍似一体，没有任何破绽流露。

“这样一支队伍，简直就是一个大杀器，无懈可击！”

陈羽近距离观战，从众人的对战方式中，品出了不少的心得感悟。

没过多久，整场战局宣告结束。

在四人的合力围杀之下，那只七阶邪物被成功斩杀。

而随着战局的结束，四人中那个身穿道袍的年轻男子，突然转头看向陈羽所在的位置，厉声大喝道：

“什么人，缩头缩脑的躲在这里！再不出来，休怪我出手无情！”

这个年轻男子一声大喝，其余三人瞬间戒备起来，目光锐利的扫向陈羽藏身的位置。

“是谁！”

“滚出来！”

“老子数到三！”

在这一刻，陈羽毫不怀疑，只要他露面稍微慢上一点。

这群人手中的武器，就会毫不留情的祭出，就像他们刚刚斩杀那只七阶邪物一样。

四对一，这能有胜算？

识时务者为俊杰，我这绝对不是从心！

陈羽眼看众人就要出手，连忙站起身来，冲着红豆方向挥了挥。

“别动手，熟人熟人！”

在陈羽起身的那一刻，红豆就认出了他。

“你怎么在这里！”

红豆看见陈羽，眼中欣喜一闪而过，又马上回复了一向高冷的神色，生怕被旁人看出异常。

道袍男子见红豆与陈羽相熟，也有些意外，询问红豆道：

“这人是谁？你怎么认识的？”

“陈羽，之前就是他打伤了卓然，我介绍他给你们认识。”

红豆随口回了一句，便快步走出队伍，向陈羽迎了过去。

从上次在精英班开学后，红豆一直忙于私事，灵修院都没怎么去，自然没有再见过陈羽。

其实，红豆与其说是忙，倒不如说她是在刻意避开陈羽，暗中整理自己的情愫。

之前，红豆一直认为，她对陈羽只是单纯的欣赏，是强者之间的惺惺相惜。

但直到那一天，红豆听到陈羽抢亲一事，她心中绷着的弦，突然一下断了。

红豆从来没有想过，一直是天之娇女、被无数人追捧的她，竟然会有嫉妒另外一个女人！

“认命吧，红豆，你载了！”

“你这个从未动过心的清冷女战士，栽在了这个小男人身上了！”

红豆闭关了一段时间，不断的回忆着她与陈羽从认识到相处的种种事情，也彻底肯定了她对陈羽的心意。

不过，陈羽身侧的红颜知己，已经有了几位。

红豆一向清冷孤傲，虽然确定了自己对陈羽的心意，却暂时不知自己与其他人要如何相处。

思前想后，红豆决定先把这份情愫埋藏心中，走一步看一步吧。

红豆理清了自己的情感，也结束了闭关，她本想去找陈羽一趟，没想到又被小队的试炼任务锁住，暂时无法脱身。

此时，红豆也没想到自己与陈羽如此有缘，竟然能在这浩瀚山林间遇见。

红豆心中万分激动欣喜，但在面对陈羽的时候，她神色如常，没有外泄一丝一毫的情愫。

“陈羽，好久不久。”

