第1404章 真实目的

这一次，从阴司而来的黑衣人共有五人，整体的境界和实力，都不算弱。

天海真人在李牧、兮兮、初夏几人中，是境界实力最高的存在。

毫无疑问，天海真人要挑起这场战局的主位，尽可能的为陈羽争取更多的时间。

“这两个黑衣人的实力最强，归我了！”

“剩下的三个，你们一人一个，没问题吧！”

天海真人视线扫过在场的五个黑衣人，直接锁定了其中两人。

话刚说完，天海真人就猛冲向前，瞬间拉开了一个小的战局，一人独战两名黑衣人，把他们牢牢困在自己的攻击圈内，不让他们离开半步。

李牧、兮兮、初夏三人的实力，远远比不上天海真人，好在平均水平还算在线。

三人视线彼此交错，便明白了各自打算，十分默契的分散开，然后根据各自实力的高低，一人拖住了一个黑衣人。

虽然李牧三人的实力有限，不能把眼前的黑衣人立地杀死。

但拖住和干扰这几个黑衣人，不让他们越过防线，对陈羽出手，三人还是十分有把握的！

轰轰！

轰隆隆！

震荡天地的巨响，飘扬在山涧瀑布之间，回荡出震耳欲聋的巨响。

漫天水花迸发四射，铺撒空中，在半空架起一道道长虹。

各种法器的神光交织缠绕，把这一方天地照的光辉灿灿，如同天降异象一般，让人不敢直视。

天海真人、兮兮、李牧、初夏四人相互配合，在陈羽周边形成了一道牢固的屏障。

任凭几个黑衣人竭尽全力，也无法冲破四人的合力攻伐，逼近陈羽半步。

随着时间的流逝，几个黑衣人都有些急切起来。

“阴司办差，你们敢拦我们！就不怕我们回去之后，向阴司上层禀告，治你们的罪吗！”

领头的黑衣人一声怒喝，试图用阴司的背景来镇压几人。

但是，天海真人既然决定站队陈羽，就绝对不会被黑衣人的话吓到。

“呵，既然你这样说，我就更不能放你们回去了！”

天海真人眼中寒光闪过，第一次起了必杀之心。

一股肃杀之气轰然炸开，萦绕在天海真人身侧，带给人无尽的压迫与震颤感。

下一瞬，天海真人的再次出手，变得更加狠厉无情！

“哈哈哈哈，自己给自己提供找死理由？”

“李牧，既然这群黑衣人这么上道，咱们也不能怂啊！”

“必须送他们上路！”

李牧、兮兮、初夏几人闻言，纷纷冷笑。更加拼力的出手攻击。

每一招每一式，都对着黑衣人的死穴攻击，势要把几个他们斩于此地！

现场战况，越加激烈！

不过，因为此事涉及阴司，在场的众多大佬也不敢贸然插手，只能站在远处观战。

柳青见陈羽一次又一次的去尝试打开封印，心中也有些不安稳。

虽说这个封印，是借助这一方天地间的山势，所凝聚出的大阵。

但陈羽这小子太过邪性，身上经常会发生一些解释不清的事情。

如果被他误打误撞，解开了这个封印大阵，把知许放出，只怕日后……

柳青相当发出知许会导致的后果，也不敢去赌！

此时，只有先下手为强了！

柳青看着被陈羽俘虏的江澜，眼中狠色闪过，很快就做出了决定。

“大义在前，估计陈羽不会当众斩杀江澜！不然，这天下悠悠之口也能喷死他！”

“但如果陈羽不顾世人评说，对江澜下了死手，也只能怪他自己的运道不济了！”

“这世间的天才少年，很多。但能够困住知许的机会，却不一定有了！”

柳青已经做好了放弃江澜的准备，脚下猛然一踏，就向陈羽扑杀而去。

此时，天海真人、兮兮等人都被黑衣人拖住，根本无法分身阻拦柳青，只能大声提醒陈羽道：

“陈羽，小心！”

“这狗贼要偷袭！”

“三郎！”

“老三！”

一声声疾呼，在山涧的上空回荡。

陈羽刚刚正专注解锁封印，也没想到柳青等人能真的不顾脸面的偷袭，一时也没有任何防备。

况且，陈羽与柳青之间的境界差距，如同天堑一般，难以逾越！

如此巨大的鸿沟，根本不是各种顶尖功法、或是高阶法器能够弥补的！

砰！

一声拳与肉体相撞的闷响，突然炸响。

即便陈羽反应迅速，提前运转全身真气，去抵挡柳青这一击！

但面对两人之间的巨大差距，陈羽根本没有任何抵抗能力，被柳青的一拳击飞出去。

另一边的天海真人也因为分神陈羽，被两个黑衣人抓住破绽，合力击飞出去。

好在玉面修罗顾及彼此之间的情分，出手相帮，从两个黑衣人手中救下了天海真人。

不然，天海真人一定会被这两个黑衣人打成重伤，再难一战！

而战局之中的柳青，一击得手，并没有就此停手，又对着陈羽发出第二次的攻击！

这一击，柳青用了十足的力气，并且锁定了陈羽身上的命脉！

毫无疑问，只要柳青这一击落在陈羽身上，他必死无疑！

“柳青真的要杀陈羽？”

“一个长辈这样对付小辈，是不是过分了！”

“陈羽是阴司缉拿的钦犯，柳青院长对他出手，也情有可原的！”

“就是！咱们法术公会在名义上，是要听从阴司号令的！”

在场人群中，有不同的意见产生。

但无论大家如何议论，都无法阻挡柳青对陈羽的杀招。

众目睽睽之下，眼看陈羽就要命丧柳青手中。

就在这千钧一发之际，一声轻呵从水帘之后传出，阻断了柳青的杀招。

“柳青，你敢杀陈羽，等我出去，一定屠尽你的法术公会！”

“知许，你在威胁我？”

柳青杀招一顿，但他没有就此放松下来，时刻准备着下一刻的再次出手。

他转头看向水帘，目光穿越重重水流，对上了知许冷然的双眸。

突然，柳青勾唇一笑，微微摇头道：

“威胁对我，最没有用了。不过，你要陈羽活命，也不是没有办法的。”

“知许，只要你答应跟我们合作，我就饶陈羽一命，如何？”

柳青这话一出，根本目的暴露无遗。

直到这一刻，陈羽才彻底明白……

原来，前面的一切，都是一层接着一层的铺垫，这才是他指定整个计划的真正目的！

柳青他们要用自己的命，来威胁知许答应合作！

