第1617章 全面攻山6

黑衣左使手下的玉面修罗、鬼眼修罗、婆娑修罗的实力，虽然远远不及黑衣左使本尊，但也胜过在场的大多数法师。

说实话，今天跟随柳青来攻打普陀山的法师们，除了那些真心归顺黑衣左使的人外，还有一部分人是为了保护自家势力的传承，被迫加入联军的。

大家同是人间法界之人，也曾一起共事过。

柳青实在不忍心看着这样一群人白白牺牲，成为阴司试路的炮灰。

也正是因此，柳青才想拉玉面修罗、婆娑修罗、鬼眼修罗三人一起破阵，给法术公会的法师减轻压力。

黑衣左使一听柳青此言，如何猜不到他的小心思，不由冷哼一声。

“柳青，你倒是处处都为法术公会着想啊！”

柳青沉默不语，既没有肯定，也没有否定黑衣左使的话。

黑衣左使看着一脸执拗的柳青，手指在自己大腿上敲了又敲，没有明确表态。

两人之间的气氛，突然变得有些僵持。

而站在柳青身后的一众法师看到这一幕后，面面相觑，一时也不敢轻易开口劝说。

现场一片死寂，气氛凝重的仿佛能够滴出水来。

就在这时候，站在黑衣左使身侧的鬼眼修罗突然开口说道：

“神座，如今这普陀山于您而言，不过是瓮中之鳖、任您揉捏罢了！这一个小小地防御法阵，也用不着您亲自出手的！”

“我看，不如就让我们兄弟三人代您出马，也好一展咱们阴司的神威，去震慑一下这些人间法界的法师！”

鬼眼修罗话音刚落，婆娑修罗、玉面修罗两人也纷纷出声应道。

“神座，属下愿意代您出手，也让这群井底之蛙来见识一下咱们阴司的厉害！”

“人间法界的这群法师，个个仗着自己背后势力撑腰，不尊阴司，更不肯归顺于您，早该震慑一下了！属下也愿意出面，替您破开这个什么狗屁法阵！”

三位修罗纷纷出声，向黑衣左使请命。

黑衣左使正打算借这一战，杀鸡儆猴、去震慑人间法界的其他势力，如何不应。

“准！”

一字出，三位修罗纷纷扬声拜谢。

“是，谨遵神座之命！”

“我等拜谢神座成全，定不会给神座和阴司丢脸的！”

“兄弟们，破阵，杀普陀掌门、擒陈羽，斩灭所有反叛者！”

鬼眼修罗、玉面修罗、婆娑修罗三人怒喝一声，也不等柳青和法术公会的一众法师，自顾向禅台的防御法阵走去。

柳青看着被自己一激，就主动入阵的三位修罗，心底不由冷笑一声。

你们这一入阵，就休想有命归来了！

如今，黑衣左使身侧失去你三人阻拦，倒是方便我行动了……

柳青心底念头一闪而过，面上神色平平，并没有被旁人看出异样。

“法术公会全体法师听令，入阵！”

柳青一挥手，也带着井道然、云岭道人等一众法师，跟在三位修罗之后，一同迈入了这个防御法阵。

整个法阵与外界，是以一道半透明的光幕所阻隔的。

柳青等人一进去其中，整个防御法阵感受到外人的侵入，被瞬间激活。

刹那间，漫天灵气飞速扭转，形成一道道柳叶大小的风刃，铺天盖地的布满了法阵的第一层空间。

“戒备！大家戒备！”

“防御法阵的第一层，是灵气风刃的攻击！”

“擅长防御的法师上前，先替大家争取一下时间！”

几乎在大家声音刚刚落下的一瞬间，铺天盖地的柳叶风刃，就向众人轰杀而来了。

嗖嗖嗖——

一道道急速风啸，漫天柳叶风刃就如同疾风暴雨一般的从天而降，全方位、无差别的攻击着所有进入防御法阵的人。

柳叶风刃的攻击，来的迅速，且角度十分的刁钻！

在场不少法师刚刚进入法阵，还没来得及防备，就被这漫天风刃杀了个措手不及。

“哎呦！”

“啊！”

“大家快以法力护体！”

一阵阵惨叫与呵斥声，接连不断的响起。

不少法师在慌乱抵抗中，一不小心被风刃扫中。

这些由灵气凝聚而成的风刃，看似体积比较小，但边缘十分的尖锐和锋利，一被扫到，便带起层层血肉，伤口深的几乎能够看到骨头。

“嘶嘶。”

“靠！这些风刃也太锋利了吧！”

“即便咱们能够把法力外放，在身前凝成防御屏障，但面对这车轮战一样的风刃攻击，我们也支撑不了太久的！”

不少法师在防御之时，发现这些风刃能够对他们凝成的防御屏障，造成一定的损伤。

虽然，这每一次的损伤程度，都不算大。但架不住风刃的数量多，且攻势迅猛！

大家举目四望，漫天皆是灵气风刃，从四面八方扑杀而来，像是不会断绝一般。

砰砰砰砰砰！！！

漫天柳叶风刃撞上防御屏障，发出密集的如同鼓点一样的闷响，听得大家头皮发麻。

“快点，大家快点想办法破阵！”

“咱们法力有限，无法长时间支撑防御屏障的！”

“一旦防御屏障被这些风刃轰碎，凭咱们的肉身之力，怎么可能抵挡这漫天风刃呢！”

“该死！这到底要怎么破阵啊！”

“这还是禅台法阵的第一层，就如此难搞了！之后的四层，又是怎样一种情况啊！”

不少法师看着镇压而下的满天风刃，心中不免生了一丝退意。

鬼眼修罗几人看着众人这幅怂样，面露厌恶，脸上都不由露出一抹不屑的嗤笑。

“这群法术公会的法师，还真是一群糊不上墙的烂泥！”

“呵呵，一个小小地防御法阵罢了，个个就怂成这幅模样！”

“咱们神座与这样的一群人合作，真是拉低水平！”

三人嘴里骂骂咧咧地说着，但毕竟是一起合作的队伍，三人也不能坐视不理，纷纷出手抵御起来。

鬼眼修罗双目怒睁，一只与人等高的巨大鬼眼，突然浮现在他的身后。

这只巨眼刚一出现的时候，是呈现闭合状态的，但随着鬼眼修罗口中诵念出的古怪法咒，鬼眼猛然睁开，深处似乎暗光幽幽闪动。

鬼眼转动着漆黑着眼珠，看向从四面八方扑杀而来的柳叶风刃。

只一眼，这些被鬼眼扫到的柳叶风刃，猛然停滞。

嘭！嘭！嘭！

接连不断的爆炸声，便在虚空之中炸响。

不过短短一瞬，这些被法术公会法师畏惧如虎的柳叶风刃，便在虚空崩碎，散落一地星光！

