第1722章 一家人？

河神对陈羽的坦诚十分满意，便直接回答道：

“你把山海印献于我们，与我们自然就是一家人了。以后，你们遇到什么危险，我们也会看情况相帮的。”

“毕竟，你们与我们之间的目标，殊途同归，都是为了反抗阿修罗王的！”

“所以，你我之间，早就注定是一家人了。而你献上山海印给老祖，也恰好表现一下你的诚意……”

河神如此不要脸的话一出，简直要把陈羽气笑了。

灵峰的脾气急，不等河神把话说完，当即就是一声怒骂道：

“我靠！我md！你还要不要个逼脸！伸手就要，脸呢！”

秋剑一听灵峰动嘴，自然也不敢示弱，接着便是一声冷笑，十分阴阳怪气的说道：

“脸？这货有脸吗？从一开始露面，脸就藏在层层黑雾的遮挡之下，根本不露出来！”

“我合理怀疑，这货不仅不要脸，甚至连脸都没有！不然，藏头露尾的干什么？”

“一个大老爷们，又不是没上轿的大姑娘，还怕羞啊？肯定是没脸又不要脸的狗币！”

秋剑这噼里啪啦的一顿，杀伤力十足。

下一刻，河神略显初粗重的声音，从他遮挡面容的黑雾之后传了出来。

“你们是在挑衅我吗！”

陈羽看到局面行进到了这种地步，也明白双方已经撕破了脸面，已经没有任何能够缓和的可能性了。

既如此，那就不用忍着了！

一个字“干”，就完了！

陈羽念头一闪，轩辕剑也顺势挥出，毫不留情的向对方挥斩而去。

这一剑，煞气十足，无比决然，带着一股舍我其谁的战意横杀而至。

“好剑！”

秋剑看到陈羽祭出的强横剑意，双眼一亮，忍不住喝了一声彩，就差为陈羽的剑招鼓掌了。

但是，这在秋剑眼中无比精彩的一剑，对河神而言，却根本不够瞧的。

“呵——”

一声不屑冷笑，从河神唇角溢出。

陈羽几人甚至没有看清河神是如何动作的，他便从原地直接消失，身影彻底消失在了陈羽几人的眼前。

但陈羽的剑招已出，自然无法中途收回。

大家只能眼睁睁地看着那道剑芒从空无一人的虚空横杀而过，一路远去，最终轰在了不远处的一座宫殿上。

轰隆！

那座宫殿被陈羽的剑芒击中，瞬间崩塌，数不清的砖石瓦砾跌落而下，散落一地的废墟。

由这座宫殿的坍塌程度，大家不难看出陈羽这一剑的攻势，是何等的迅猛！

“河神，人呢？”

秋剑看着那一击落空的位置，喉头滚动了两下，艰难的吞咽了一下口水。

灵峰、白逸、赤月几人的脸上，也涌上了一层深深地忌惮之意。

“是啊，他人呢？”

“他刚才用的什么身法，太诡异了！”

“我赤练蛇族的五感超然，远超寻常法师，竟然也无法捕捉到他的动作！”

赤月几人的话还没有说完，一声冷冷地问询便从他们的身后传来。

“你们几个，是在找我吗？”

这声音……是河神！

他是什么时候来到我们身后的？

神鬼不觉，没有任何征兆！

这实力，太恐怖了！

若对方不怀好意的直接偷袭，那岂不是……

陈羽一想到这一点，脸色瞬间变得青黑。

“艹！”

“妈的！”

陈羽、灵峰几人忍不住爆了一句粗口。

与此同时，默契十足的几人拔腿狂奔，动作迅速向远处疾驰而去，迅速与他们背后的河神拉开了距离。

不过，令陈羽感到意外的是，河神并没有趁机追击他们，更没有对他们直接出手、暗下杀招。

自始至终，河神只是淡淡地站在原地，放任陈羽几人与他拉开距离，也没有出言阻止他们的意思。

当然，陈羽几人的奔走距离，也十分的有限，根本无法离开河神刚刚撑起的那个保护圈。

毕竟，时至此时，这个保护圈之外的幻境世界，已经坍塌的差不多了。

大片大片的墨迹渲染苍穹，几乎把整片天空染成了黑色。

无尽的黑水翻涌咆哮，如同千军万马般的狂奔而至，又如同陨石撞击大地，在源源不断的冲击着这个保护圈的屏障。

陈羽毫不怀疑，只要此时河神打开这道屏障，外面的黑水便会猛扑而来，把他们和这方小天地全部吞噬，湮灭这里的所有生灵！

“所以，这就是河神无法亲自出手的原因？”

陈羽脑中灵光一闪，感觉自己已经看穿了一切。

“这个由河神亲自撑起的保护圈，能够保障这方小世界不被黑水侵蚀。但同样的，这个保护圈也限制了河神的行动！”

“如果我所料没错的话，河神在方才与岁神的一战之中，受伤过重，自身实力大大地跌落！”

“如今的他，撑起这个保护圈，已经非常的艰难，甚至有些吃力了！”

“又或者说，他根本没有余力能够分散出来，来斩杀我们，去抢夺山海印！”

“所以，他方才劝说我主动上交山海印，而不是直接出手抢夺，不是他好心，而是他无法出手……”

陈羽说到这里的时候，目光穿越前方虚空，与河神对视在了一起。

只可惜，河神的真实容貌被黑雾所遮挡，陈羽根本看清他此刻精彩无比的表情，但这并不妨碍陈羽的好心情。

陈羽咧嘴一笑，露出一口白森森地大牙。

“河神，你说我分析的对吗？”

陈羽一句反问提出，回答他的是对方的沉默。

寂静。

死一般的寂静。

许久之后，河神冷冷地声音才再次传了过来。

“陈羽，有没有告诉过你，你很聪明？”

“这个优点，不用别人告诉我，我就十分的清楚。”

陈羽嘴角的弧度咧的更大了一些，看起来十分的欠揍。

此时，虽然河神没有正面回答陈羽的提问，但他的回答，与正确答案并没有任何区别。

河神的一举一动，的确被这个保护圈限制了！

其实，河神撑起的这个保护圈，是为了庇护冥河老祖的。

方才，随着岁神的死亡，镇压这方幻境的神殿，也随之倒塌。

同样，那个封印冥河老祖的阵法，也被震出了一丝裂缝。冥河老祖也得以获得冲破封印、由此逃出的时机！

不过，这个镇压冥河老祖的法阵，是阿修罗王亲自设下的，想要挣脱，十分的困难。

即便封印法阵有了裂缝、不再完美，但冥河老祖想要彻底从中挣脱出来，解开那些锁在身上的锁链，还是需要一定时间的！

而河神的任务与职责，就是保证冥河老祖在挣脱封印锁链的这段时间内，不被四周的黑水所湮灭……

