第1799章 莲花峰1

在场法师为夺得据点而欢呼庆祝，难掩心底的兴奋与激动。

不二散人看着疯狂庆贺的众人，终是忍不住提醒了一句道：

“之后，你们如果遇到人类把守的灵泉，最好是利用类似的方法，能够避免一些无谓的牺牲。”

“毕竟，在百年之前，有不少人类强者飞升到了青冥界。也正是因为这群人的开路，让这里的土著生灵，并不算排斥我们这群后来者。”

“我通过最近几天的观察发现，这里的生灵虽然意外我们的到来，但也能接受我们的管辖，并没有太大的排斥反应。”

“由此可见，约定比斗的这个方式，还是可行的。以后有机会的话，你们可以尝试一下。”

在场法师闻言，皆是连连点头，一起谢过不二散人。

“多谢提点！”

之后，众人又同不二散人询问了一些细节，也便告辞离开了。

陈羽在众人走后，也同不二散人说了说自己这一路走来的见闻与经历。

不二散人在听完陈羽所言之后，稍稍沉吟了片刻，方才开口说道：

“秋山这人……是可以团结合作的，但同时，也要提防他。毕竟，秋山行事一向随意自在，一切都看他自己的心情。”

“在将来，我也说不好他究竟是敌人，还是能够成为朋友。总之，小心交往就是，以后的事情，就交给时间吧。”

陈羽十分赞同不二散人的观点，便点头应下。

“好，我会小心应对的。”

不二散人见陈羽应下，又提醒了一句道：

“对了，既然秋山说要送你去岷山，想来是有办法帮你充能的。这件事情，你可以按照他说的去做。”

“疑人不用，用人不疑。这个道理，我懂得！”

陈羽点了点头，又同不二散人说起了赤月的变化。

“对了，我们这一趟出去，赤月得了大机缘大造化，已经成就蛟龙之身了……”

在师徒两人的闲聊间，时间飞速流逝，天色也逐渐黑沉下来。

之前放出去的队伍，都牢记十日之约，大都在这最后一天赶了回来。

当一波接着一波的法师归来，陈羽视线扫过重重人群，发现李牧、红豆几人所在的队伍，始终不见踪迹。

陈羽担忧小伙伴们的情况，只能耐着性子等待。

这一等，便是天黑。

但灵峰他们，始终没有回来！

“他们去哪里了？怎么一点消息都没有！”

“我用魂印联系阿狸、白逸他们，也没有任何回复！”

陈羽联系不到自己的妖仆，无法确认李牧等人的情况，心底十分的担心。

不二散人见状，只能出言安慰道：

“大家都是第一次来青冥界，对这里的情况不熟悉。也许是路上遇到事情，稍微耽搁了几天。”

“别担心，凭他们几人的战力，死肯定是死不了的，也就受点伤，肯定能回来的。”

就这般，在焦急等待数天之后，又有一批法师赶了回来。

灵峰、秋剑、程长卿、白逸、阿狸、红豆等熟人，也在这批法师之中，可独独不见李牧的踪影。

陈羽心底“咯噔”了一下，突然有了一种十分不妙的感觉。

“李牧呢？他人呢？是不是……”

陈羽话还没有说完，就被灵峰打断。

“李牧？你不用担心他，他现在好着呢！”

“就是就是，如今的李牧，可是钮钴禄·李牧！手下小兵无数，更是镇压一方的大鬼王！”

陈羽一听灵峰和秋剑所言，更觉满头雾水。

“鬼王？这什么情况？我错过什么了吗？”

“嘿嘿嘿，你错过的还不止一点呢！”

秋剑怪笑一声，也把他们这几天的经历见闻，简单同陈羽说了一下，

陈羽听完秋剑所言，方知事情的全部，又追问道：

“所以，李牧在吞下那颗珠子之后，并没有完全掌控？”

“没错。”

秋剑点了点头，回答道：

“此时的李牧，虽然因为那颗珠子，成了无数饿鬼的鬼王。但由于自身体质的问题，他暂时无法同那颗珠子彻底结合，因此不敢离开猛鬼山的范围。”

“李牧让我们先回来跟大部队集合，跟你一起去鬼域。李牧还让你不要担心他，说凭他的脑子，控制那群小鬼，跟过家家一样，没什么危险的。”

陈羽听完李牧设计降服猛鬼的全过程，也感觉十分的惊险刺激。

好在有惊无险，最后还有意外之喜的加持！

陈羽是真心替这个兄弟感到高兴。

其实，在陈羽看来，李牧有勇有谋，个人能力超强。

之前在人间的时候，李牧受限于法术公会的条条框框，无法发挥出真正的才能。

没想到到了青冥界之后，才短短几天的时间，李牧便混得如鱼得水了。

希望在以后的时间中，李牧能够在青冥界找到真正的自我，抚平初夏离开后的悲痛吧。

陈羽作为兄弟，为李牧送上最真诚的祝福。

如今，所有放出的队伍都已回归，在崔府君的主持下，大家也召开了一次集体会议。

在这场会议中，一份份地图被上交。

这里的每一份地图之中，都详细绘制了青冥界的部分地形，并准确标注了灵泉的位置，以及周边势力的划分。

崔府君在听完大家的汇报之后，也根据每一张地图所记述的情况，与大家商讨指定攻取计划。

陈羽并不打算插手这些事情，便同崔府君等人告辞，带着秋剑、灵峰等小伙伴离开，直接回到了人间。

秋山在人间闲逛数日，终于等到陈羽归来。

在见到陈羽等人之后，秋山便催促陈羽激活山海印，速速回到鬼域。

陈羽见秋山满脸急色，猜测他有要事要办，也没有耽搁时间，直接利用山海印开启空间漩涡，带着众人横跨虚空，再次回到了鬼域。

秋山刚到鬼域，就直接同陈羽告辞。

“我还没有完全吸收将臣之血和元神，需要回去闭关一段时间，暂时没有办法跟你们一起前往岷山。这条路，需要你们自己走了。”

“等我出关之后，我会带领群尸出动，去牵制阿修罗王在岷山的防御力量。只有这样，你们才能穿越重重防守，真正进入岷山的核心地带。”

秋山说完这些之后，又给陈羽指了前往岷山的道路，才告辞离去。

就这般，陈羽一行人在与秋山分开之后，便按照他指示的方向，火速赶往岷山。

陈羽有太虚帝君赠与的骸骨，沿途所过，诛邪避让，根本不敢随意靠近。

一路奔波辗转，陈羽几人奔行半月，也终于赶到了岷山附近。

