第1305章 陆燕婉下落

白胡子老头闻言，连忙从怀中掏出了一个古朴式样的信封。

陈羽拆开信封，打开一看。

迎面所见，就是陆燕婉的字体。

“陆燕婉，怎么成了王八大王？”

陈羽心中涌起疑惑，一时也顾不上询问，连忙查看信件的内容。

信的内容，很短。

陈羽匆匆扫了几眼，对事情的前因后果，也有了大概了解。

说白了，这个白胡子老头，是陆燕婉派来送信的小妖。

陆燕婉在西域罗布泊，发现了一条通道，连接着异世界。

大眼在注视这条通道的时候，心底会涌起一股莫名其妙的召唤感。

那种感觉，有一种冥冥之中的宿命感，在指引他进入。

大眼思考数日，决定遵从内心的感觉，进入这条通道，去异界一探究竟。

至于陆燕婉，她完全就是好奇心上头，想同大眼一起进去看看，希望能遇见某些奇遇，以及大眼的身世。

陆燕婉送这来这封信的目的，就是为了告知陈羽，她要同大眼消失一段时间，让陈羽不要担心，不要四处寻找他们。

陈羽看到这里，心中也突然明白。

“怪不得这段时间，一直联系不上她俩个，原来是溜出去搞事情了。”

陈羽在看信的时候，白逸好奇的围着白胡子老头转了两圈，忍不住问道：

“你为什么说燕姐，是你的大王啊？”

白胡子老头闻言，脸上露出一个崇拜的表情，恭敬说道：

“我们大王，可是征服了整个罗布泊的女人！罗布泊附近的所有邪物，全都被她一人单挑了！”

“我们妖邪一族，一向仰慕强者！她强，自然有资格做我们的大王！”

白逸听了白胡子老头的话，眼里流露出浓浓地羡慕，忍不住感慨道：

“唉，我什么时候也能像燕姐一样，收一帮小跟班，变得像老大一样超级厉害！”

陈羽看着白逸的包子脸皱成一团，抬手敲了敲他的脑壳，打趣道：

“小萝卜一个，整天愁眉苦脸的，装什么老成。”

“人家就是想变得更强一些，能多帮帮老大，我的异能不是战斗属性，感觉还是太弱了。”

白逸重重叹气。

陈羽呵呵一笑，对白逸眨了眨眼道：

“好好修炼，你异能的上限，可是有无限可能的。”

“真的！”

白逸两眼一亮，满眼期待的看着陈羽，等待他的肯定。

“我何时骗过你。”陈羽笑道。

“主人放心，我一定会好好修炼的。”

白逸捏着自己的小拳头，郑重保证一句。

然后，两条小短腿抡得飞快，跑到自己的房间，闭关修炼去了。

陈羽看着这个孩子气的小邪灵，宠溺一笑。

这时，被陆燕婉派来送信的白胡子老头，准备告辞离开。

陈羽闻言，连忙问道：

“陆燕婉……呃，也就是你大王，现在还在罗布泊等你回信？”

“没有。”

白胡子老头摇了摇头，说道：

“大王跟她的伙伴，在罗布泊干涸的湖底，发现了一座奇怪古墓，然后大王进去之前，写下这封信，让我送来给您，然后就跟她的同伴一起进入古墓了。”

“直到我启程赶来此地，大王一直没有从古墓中出来。”

陈羽见白胡子老头一问三不知，也知道从他口中得不到任何有用信息，便让他离开。

至于，被这老头带来的信封中。

除了陆燕婉的留言，还有一段大眼的笔迹。

“大眼这家伙，看着整天迷迷糊糊的，可在种花这事上，从来不含糊。”

“人都去了异世界，还不忘交代我，让我给他好好照顾花草。”

陈羽翻看了剩下的几张纸。

纸张上，全都是用毛笔字书写的各类花草的注意事项。

每一种花草，都具体到浇水时间、施肥次数，每一次用量等非常细节的方面。

“这家伙，字写得倒是相当好。”

“等改天混不下去了，得抓这小子当街卖字！”

陈羽自我打趣一句，又看到大眼在信的最后写道：

他床下阴暗的角落里，有一盆曼珠沙华。

估算一下时间，大约还有半月左右，就可以开花了。

此花的果实，可以入药。

为了感谢陈羽帮忙照顾花草，大眼打算把这些果实全都送给陈羽，让他抽空采摘一下。

“彼岸花，曼珠沙华？”

陈羽看到这里，愣了一下。

种子是自己当时带来的，被大眼种下去这件事，他知道，当时也只是随便让他试试，没抱什么希望。

“彼岸花只在鬼域生长，大眼能在人间种出来？”

虽然陈羽知道大眼种花能力一绝，但不应该长在人世间的花，反常出现。

陈羽心中，还是有些将信将疑。

“先去找找。”

陈羽说着，径直去了大眼的房间。

在一通折腾后，陈羽从大眼的床下，拖出来一盆被黑布遮盖的花盆。

黑布打开，一抹极其浓艳的红，瞬间冲进了陈羽眼中。

陈羽微微定神，定睛看去。

那是一种极其妖孽的美！

就像少女心头，那一抹最最赤艳的心头血！

更像繁华大唐盛世中，贵妃眉间最最浓烈的那一抹花钿。

只一眼！

便觉浓艳入骨、入心！

此生此世，世世代代，再难相忘！

没事，是彼岸花！

陈羽内心激动起来，但他也是第一次见到曼珠沙华开在人世间，不知具体用法。

“大眼这家伙，光说果实可以入药，也不写怎么用！”

“捉鬼降妖，我是行家，但治药这事，不怎么精通啊。”

陈羽盘腿坐在曼珠沙华的面前，看着怒放的花朵，有些纠结。

突然！

脑海中，灵机一闪。

“对啊，我怎么把老杨那家伙，给忘到脑后了，歪门邪道的各种小道消息，老杨可是百事通。”

陈羽也没耽搁，马上掏出手机，打电话给杨寒。

嘟嘟嘟——

对面铃声响了很久，才被人给接了起来。

“喂！”

杨寒的声音有些有气无力和不耐烦，似乎是在睡觉中，被电话吵起来，有些不满。

这语气一听，就是宿醉。

老杨这老家伙，肯定昨晚又喝高了。

陈羽了解杨寒的脾气，也懒得同他说什么客套话，干脆直接的说明了他的来意。

“老杨，我这边有一株曼珠沙华，听说能够入药，你知道怎么用吗……”

“什么！”

陈羽的话，还没有说完。

一声大叫，就从手机另一头传来出来。

即便陈羽动作迅速，抢先一步把手机移开耳朵，但也被杨寒这一嗓子，吼得两耳嗡嗡作响。

“握草！你这算误伤啊，得付钱！”

陈羽掏了掏耳朵，有些不满的说道。

这一刻！

杨寒的声音中，再不见一丝昏沉的感觉，他中气十足的问道：

“你再说一遍，你那边有什么花？”

“曼珠沙华。”

“我草我草！”

杨寒连爆了几声粗口，才震惊问道。

“你哪来的，曼珠沙华啊，这玩意入药，有无尽妙用啊！”

“什么妙用？”

陈羽一听杨寒这话，就知道这家伙肯定知道些什么，连忙追问道。

“当然是……”

杨寒刚要开口，但马上一收，语气狐疑的问道：

“你当真有曼珠沙华，不是忽悠我的？”

“真有，就在我家里呢？”

“你家？？”

