第1544章 连环阵法1

陈羽静心沉气，外放自己的部分法力，去勾连附近的草木花石，感受着整个阵法的运行之道。

秋剑、陆燕婉等人见陈羽神色严肃凝重，根本不敢打扰。个个屏气凝神，关注着陈羽的一举一动。

就这样，也不知过了多长时间。

陈羽半阖的眼眸猛然抬起，内中精光流转，璀璨生辉。

然后，陈羽出手如疾风闪电一般，迅速移动脚下的几块碎石。

秋剑等人虽然看不到整个阵法的内中变化，但能够感受到，随着那几块平平无奇的碎石被陈羽移动，一股无形的气波从石阶倾泻而下，朝他们猛扑而来。

与此同时，原本空无一物的虚空之上，道道华光流转，出现一个类似水帘一样的屏障。

璀璨华光从天垂落而下，把石阶之上与山脚外的环境，彻底分割成了两个世界。

下一瞬，就如同帷幕被掀开一般，那一面华光流转的光幕从正中分开，向上掀起了一角，露出了那条通往山顶的道路。

阵门开！

陈羽看到这一幕，一直紧绷的神经并没有就此放松。

毕竟，陈羽心中十分的清楚，找到阵门，只是意味着他拥有入阵、破阵的资格。

真正的考验，却是在入阵之后，那一个接着一个的连环阵！

陈羽念头一闪而过，看秋剑几人还愣在原地，连忙扬声提醒道：

“喂，你们还傻站着干嘛！快从这里进去啊！这个阵门支持不了太久的，过会儿就会关闭了！”

“哦，好！”

众人被陈羽这一嗓子唤回了神志，纷纷向开启的阵门走去，由那道掀开的裂缝，踏上了石阶。

陈羽等到所有人进入阵门后，自己也紧随其后，踏上了石阶。

下一瞬，随着陈羽几人的入阵，那道从虚空垂下的光幕，也于瞬间闭合、消散的无影无踪。

同时，散落在石阶周围的几块碎石，无人自动，再次回到了陈羽没有破阵之前的位置，在静静等待着下一批的来客。

而另一边，陈羽等人在入阵后所看到的场景，与他们在石阶下看到的场景，完全不一样。

眼前，十几把长剑悬于空中，剑锋凌厉，直直地对准陈羽几人。

灵峰看着几乎怼到自己鼻尖的剑尖，艰难的吞咽了一下口水，说道：

“刚才，咱们在石阶外面的时候，明明没有看到这些剑的存在啊！怎么一踏上石阶，就出来这么多剑！”

“是阵法的作用。”

陈羽见灵峰几人面露迷茫，便解释说道：

“之前，咱们在阵法之外，被四周的禁制蒙蔽了双眼，自然无法探知阵法中的情况。”

“如今，阵门开启，咱们来到了阵中，自然能窥见内中情景。”

“眼前的这个剑阵，应该是整个连环阵法的第一环，我们只有攻破这个剑阵，才能进入下一个阵法的。”

灵峰听了陈羽的解释后，打量着悬停在空中的长剑，有些疑惑的问道：

“这些剑都停在这里不动，咱们要如何破阵啊！”

“你上一步台阶……”

陈羽听到灵峰的提问，随口回了一句，也没想到灵峰竟这般听话，猛然向前了一大步，登上了第二层的台阶。

刹那间，这些悬停空中的长剑，就像是受到了统一的号令一般，剑身猛然颤动。

几乎就在下一秒间，所有长剑横空而至，狠狠地向陈羽几人挥斩而来。

“灵峰，你大爷的！”

陈羽看着突然攻击的长剑，忍不住怒骂出声。

好在大家都是经过一场场战斗洗礼的老兵了，反应极其迅速，动作也十分的灵敏。

不然，这一道道的长剑突袭，众人根本来不及躲闪。

灵峰也知道自己一时犯蠢，做了错事。他一边抵御着剑阵的攻击，一边可怜兮兮地说道：

“我这不是没反应过来，动作先于脑子一步了！抱歉抱歉，这事是我的锅！”

“灵峰，真特么让你害惨了！”

秋剑狠狠瞪了灵峰一眼，也不敢过多分神，毕竟被数把长剑锁定的感觉，并不好受。

好在之前在纳芥的时候，秋剑对清幽剑意有了更深的感悟，不然这数把长剑同时劈下，是真的扛不住啊！

秋剑一剑荡开劈斩而来的剑芒，对陈羽大喊道：

“老三，破阵之法，你快想啊！这数剑同时攻伐，我凭现在的实力，根本撑不了多长时间的！”

“给我几分钟！”

陈羽一边挥舞着青竹剑，一边观察整个剑阵的攻伐招式，寻找内中规律，从而推演出阵眼的所在。

突然间，陈羽的注意力，被其中一柄黑色长剑所吸引。

从方才至今，虚空所有长剑镇压而下，只有此剑混在最后，并没有主动攻击他们。

破阵的关键，就在此处！

陈羽摸中了其中命脉，没有任何耽搁，脚踩玄妙步伐，身影如同清风一般，在众多长剑之中游走。

而四周的剑阵，似乎察觉到危险的逼近！

一瞬间，所有面向秋剑、灵峰等人长剑，齐刷刷调转方向，向陈羽飞驰而来。

“草！草！草！这剑阵，这么狗的吗！”

陈羽见漫天长剑对准自己斩来，气得破口大骂，手中青竹剑也顺势斩出。

一剑出，寒光迸射，镇压四方！

漫天剑雨被陈羽这一剑打散，被击飞出去了不少。

但很快，这些长剑就于虚空一个回旋，再次向陈羽斩杀而来。

秋剑等人看到这一幕，先是微微愣了一下，然后马上反应过来。

“老三这是找到破阵的方法了！”

“绝对的！没看到这些剑都急了吗！”

“老三，你放心去抄家，我们来替你拦下这些长剑！”

“小剑剑们，都给老子过来！你们的对手，是老子！”

秋剑、灵峰几人怒吼一声，瞬间冲到陈羽的身侧，替他拦下这漫天的飞剑。

陈羽也抓住时机，直奔那柄黑色长剑而去。

黑色长剑见陈羽追来，竟然也不恋战，剑身于虚空一个回转，就迅速向远方冲出。

陈羽看到这一幕，也更加肯定自己内心的判断。

这把黑色长剑，就是破阵的阵眼！

陈羽见状，脚下步伐再次加快，向那柄黑色长剑追击而去。

但怎奈这般长剑的速度极快，而且就像是在逗弄陈羽一样，一直在同步更新陈羽的追击速度。

陈羽快，这把黑剑也快！

陈羽提速，这把黑剑也提速！

陈羽再提速。这把黑剑也跟着提速！

总而言之，言而总之，这把黑色长剑与陈羽之间的距离，一直稳稳保持在两米！

