第1746章 从龙之功

镇妖塔奇门阵法于今日破阵的消息一放出，暂居在龙虎山的诸多势力便纷纷行动，齐聚于镇妖塔前。

等到陈羽、李牧等人赶至镇妖塔的时候，便见广场之上人山人海，一片嘈杂热闹之相。

“哎呦，好多人啊！”

“在我记忆之中，人间法界难得有如此热闹的景象啊！”

“看看，法界不少势力都在呢，最顶尖的那部分传承势力，也都赶来了！”

“看这盛况，便知人间法界对青冥界一事，还是相当关注的。”

陈羽、李牧几人的目光扫视全场，对如此多的势力齐聚在此，也感到非常的意外。

不过，陈羽一想到是崔府君和萧逸云亲自来招募人手，心中瞬间明了，便开口说道：

“如今的阴司，虽然被阿修罗王所掌控，但对于一些传承上千年的顶尖势力而言，他们还是更加认可阴司的那些老人。”

“崔府君，阴司最顶尖的老牌大佬之一，传说故事中的存在，无论是在法界，还是在人间，都有极强的知名度与人气。”

“若不是今朝落难，不幸流落到人间，打算重新发展崛起。只怕在场这些势力的祖师们，也没有同他一起共事的资格。”

“现如今，崔府君亲至人间招募人手起事，他振臂一挥，必然有很多势力响应，想要争夺这一份功劳的！”

李牧听出了陈羽的言外之意，忍不住感慨说道：

“从古至今，从龙之功，谁不渴求啊！今天，大家肯追随崔府君，也是在利弊权衡之下所作出的决定！”

“虽然如今的阴司被阿修罗王的掌控，但有朝一日，如果崔府君能够推翻阿修罗王的统治，重新拿回阴司的掌控权，今天与他一同起事的这群人，肯定能够获得大大地好处。”

“能够位列阴司仙位，名垂千代万代！这对每一位法师而言，足够诱惑，足够让他们抓住那微弱的希望、一往无前、拼死搏杀了！”

陈羽听了李牧所言，也十分赞同的点了点头。

如果说，人间众生，以族谱单开一页为荣！

那么，对于人间法师而言，能够阴司留名，则是一件能够让人人为之疯狂的事情！

即便能够成功的希望十分的渺茫，如萤火一般难以捕捉，但所有法师也会如同飞蛾一般，拼死而战！

若能一战成名，那这位法师背后的宗门，也将获得极大的好处！

也正是因此，陈羽看到如此数量的法师齐聚在此，并不感觉意外，反而觉得这是一种理所应当的情况。

而此刻，站在广场上的众多法师，在看到陈羽之时，脸上的表情也是五味杂陈、十分的精彩。

毕竟，陈羽之前大闹总法堂、而后又成为人间法界和鬼域阴司共同追缴的通缉犯，也算是这段时间的风云人物了。

尤其是那些之前在总法堂上学、之后又迫于总法堂压力，被迫对陈羽出手的法师，此刻看到看到陈羽到来，更是觉得十分尴尬，根本不知要用何种心态去面对陈羽。

一时间，广场之上议论四起，大多数人的话题都围绕陈羽展开了。

“那，那群人中领头的那一位，是陈羽吗？”

“陈羽？听说普陀山一战中，他和他的那群兄弟离奇消失，自此下落不明，还被黑衣左使在人间悬赏通缉呢，怎么会出现在这里！”

“真的是陈羽！贫穷的我天天看法界通缉榜，对上面的通缉犯熟如亲爹！我肯定不会认错的！那就是陈羽，如假包换的！”

“不止是陈羽一人来此，他的那群小伙伴也来了！”

“陈羽真的没有死，他竟然能从黑衣左使手中活着逃出来！牛逼！”

“今天能够应崔府君大人之邀，来到镇妖塔的法师，那都是自己人。陈羽既然带着他的小伙伴一起来，说明也是自己人了！”

“嗐，一个年轻法师罢了，又有什么值得惊讶的，咱们还是多多关注正事吧！”

“是啊，大家就不要关注这些鸡毛蒜皮的小事情了！今天，崔府君大人可是特意邀请了一位破阵大师前来，听说精通先天八卦，十分的厉害！”

“先天八卦！那可是传说中的秘技绝学，多少擅长破阵的法师，都能以领悟先天八卦为终身目标啊！只可惜多年战乱纷争、历史更迭，这门卦术已经消失在了历史长河之中，不再为世人所知晓了……”

“我万万没有想到，自己有生之年，竟然还能够见到一位精通先天八卦的破阵大师！”

“不愧是崔府君大人，人脉就是广博，连这样的人物都能认识！”

“有这样一位大师亲至，这个困扰我等许久的奇门法阵，今日必破！”

“阵法一破，前往青冥界的通道也将开启，诸位可做好开疆辟土的准备了？”

“那是自然的！能够追随于崔府君大人麾下，我等可不是什么菜鸟弱鸡！未来青冥界之中，必将有我的一席之地！”

“甚是甚是，诸君共勉！”

满场议论之声，轰压而下。

陈羽作为众人口中议论的主角，始终淡定从容，仿佛在听一件陌生人的事情。

但灵峰、秋剑两人的表情和心情，却在随着众人的议论声起起伏伏，时而满脸傲娇得意，时而愤懑难平，不满大家对陈羽的轻视。

“呵呵，只怕这群人也没有想到，他们口中的破阵大师，就是法界昔日的通缉犯吧！”

“哈哈哈哈，我现在相当期待，当他们得知老三是崔府君大人请来的破阵大师之时……那表情，肯定相当的精彩了！”

“哼，这群法界的老古板，最喜欢仗着出身资历，摆出一副高高在上的姿态。等着吧，过会儿等老三破了这什么奇门阵法，气死这群老顽固！”

灵峰、秋剑两人对视一笑，皆是一副幸灾乐祸的表情。

这时候，站在远处的红豆看到陈羽到来，便带着几人走了过来，主动同陈羽打招呼。

“嗨，陈羽，好久不见了。”

“红豆！”

陈羽看到红豆过来，微微愣了一下，才想起昨天刚到这里的时候，也曾在大殿内瞄见红豆的身影。

不过，当时的陈羽一门心思都在自己师父不二散人身上，同天海真人聊了几句后，便匆匆离开，也没顾上与红豆打招呼。

如今，看到红豆一身干脆利索的束身作战服走来，陈羽下意识吹了个口哨，开玩笑的说道：

“好久没见，美女风采依旧、身材更完美了……”

