第1350章 枉死城

陈羽几人知道是接应的人来了，也没有耽误，马上从人群中走了出来，装出一副诚惶诚恐的模样。

“陈羽。”

“鬼差大人，我是李牧。”

“啊，我是胡星星。”

胡星星被陈羽、李牧两人的演技感染，也装出一副畏畏缩缩、十分害怕的模样。

来接应的鬼差看到陈羽几人出列，脸上没有露出任何异常，一副公事公办的模样说道：

“森罗殿点你们三人去枉死城，要与人对证。三位，走吧！”

这位鬼差说着，还取出了枷锁，给陈羽几人戴上。

陈羽感受着自己脖子突然增加的重量，有些无语。

“呵呵，萧逸云安排的挺周到啊，连枷锁都没忘啊！什么叫专业，这就是！”

陈羽转头看了眼李牧，李牧也是一脸无奈的微微耸肩。

“我万万没想到，还有机会体验一把戴罪之身，很新奇。”

三人中，只有胡星星一脸兴奋，认认真真地感受着脖子上的枷锁，时不时的小声感慨道：

“这真实体验感太强了吧，我感觉就像自己的肉身，真的戴上了枷锁……”

陈羽、李牧懒得搭理胡星星的碎碎念，跟着两位鬼差去往枉死城。

三人刚进枉死城，两个鬼差就赶快去掉他们的枷锁，语气有些歉意的说道：

“对不住，为了不引起旁人的注意，一切都要按照流程走。戴枷锁这事，免不了的，几位受苦了。”

“没事，理解理解。”

陈羽也明白小心行事，最为稳妥。

毕竟，一旦他们三人的身份暴露，就可能永远都回不去了。

两位鬼差见陈羽如此好说话，也都松了一口气，小声说道：

“几位跟我来吧，萧大人都安排好了一切，我们两人会把你们安全送过枉死城。”

“有劳了。”

陈羽客套了一句，跟在两位鬼差身后，向枉死城内部走去。

这座枉死城，是陈羽和李牧第一次来，到了里面才发现，这里跟人间的城市差不多。

沿途所过，街道两旁都是各类店铺林立，时不时有叫卖声传来。

除此外，还有各种各样的人穿梭在街道店铺之间，外表看起来与活人没有什么区别。

“这城里，怎么干什么的都有！”

李牧环顾四周，神色难掩震惊。

陈羽观察了一下枉死城中的人，也忍不住吐槽道：

“这里的人挺安居乐业的啊，感觉比人间的生活还要舒适。”

鬼差听了两人的话，解释说道：

“在枉死城里住着的这些人，都是对阎王的判决不满，或是生前与别人之间有一些纠葛，影响到其他人死后的判决。”

“但不管是那种情况，人家阳寿未尽，阎王爷也不能直接把活人抓过来对证，只能让他们暂时住在枉死城中。”

“等到阳间有瓜葛的人死后，再把他们凑到一起，一并审问，然后根据判决发落。”

这一路走来，陈羽发现住在枉死城中的人，穿着打扮并不相同。

有一部分人，虽然身穿现代服饰，但能够明显看出服饰流行的年代不同，有最近流行嘻哈风，中规中矩的西装，还有几十年前常见的中山装，唐装等。

有的人，还有穿着大褂、旗袍，一看剪裁样式，就是民国时期的装扮。

除此之外，陈羽甚至还看到身着各种古装的人。

这些人的打扮，一看就不是现代那种影楼风的古装，而是带着历史沉淀的汉服。

陈羽只是匆匆扫了几眼，就发现有人身穿唐代齐襦裙，明代圆领袍，甚至还有魏晋时期的广袖宽衣。

“这些人的服饰打扮，为什么感觉时间跨度这么大。”

陈羽心生好奇，提出了自己的疑惑。

那位鬼差也给出了相应的解答，回道：

“因为阳间的人，寿命有长有短，也说不好他们的阳寿还剩下多少，这也导致有的人在枉死城，一住就是几十年。”

“除此之外，一些与这里有牵绊的存在，不一定是人，也很有可能是妖族一类的。”

“妖族的寿命长，能在阳间生活的时间也长，除了渡劫这种大的生死劫难，一般很难陨落的。”

“所以，你才会看到有些人身上的穿着，是历史上早已消失的时代……”

李牧听到这里，看着一位身穿唐朝服饰的男人，忍不住感慨道：

“能从唐代等到现在，上千年的时光，也挺不容易的。”

“其实还好，在这里的生活，跟人间差不多。”鬼差随口回了一句。

陈羽一行人，继续向前走去。

突然，一声急切呵斥，在众人身后响起。

“李牧，你怎么在枉死城！”

李牧一听这声音，心里就咯噔了一下，不由暗道：

“握草，不会这么点背白吧，我不会遇到熟人了吧……”

陈羽对李牧使了个眼色，让他见机行事，千万不要暴露。

李牧也知暴露的后果眼中，他循着声音传来的方向看去，就见一个中年模样的男子，正满眼震惊的看着自己。

这个人，李牧认识，是他宗门里的师叔，已经死了好多年了，没想到还有阴账没有销，留在了枉死城，并没有去投胎。

“见过师叔。”

李牧恭恭敬敬地行礼。

对方打量了李牧一圈，十分诧异道：

“你死了？怎么回事。”

“死了。”

李牧根本不敢说真话，只能含糊应了一声。

陈羽也担忧继续耽搁，会露出破绽，被人察觉异常，便对身侧的鬼差打了声招呼。

这鬼差听了陈羽交代，马上上前，摆出一副凶神恶煞的姿态。

“阴差办事，闲杂人等速速退去！凡敢阻拦者，一并论罪！”

鬼差这一声大喝，气势十足。

“李牧，还不快走，不得停留！”

李牧见鬼差出面解围，心中一松，他对自己师叔摇了摇头，摆出一副忌讳莫深的表情，转身跟着鬼差离去了。

不过，经过这一段小插曲，陈羽等人的脚步都加快了不少，生怕又在枉死城中遇见什么熟人，被拦住问话。

而两位鬼差，也特意选了几条少有人至的偏僻小路，带着陈羽等人在街巷中穿行。

因此，在接下来的时间中，别说熟人了，就连路过的鬼魂都没遇见几个。

陈羽看着众人鬼鬼祟祟地行为，有些不解道：

“现在的阴司，到底是怎么一个情况？凭萧逸云的地位和权限，何必要这么遮遮掩掩地干事？”

