第1109章 叶蓁蓁3

陈羽从床头柜上拉过裤子，在被窝里穿上，然后起身坐着，冲红豆说道：

“你这也太客气了，还专门跑过来告别一下，搞得我挺受宠若惊的。”

红豆头上现出一行黑线。

“我的确是来跟你道别的，只不过……是另一种道别。”

她右手一翻，虎头錾金枪出现在手中，枪尖直指陈羽的喉咙。

“你要干什么？”李牧一下从床上跳了起来，摸到道剑，指着红豆的脑袋。

事后陈羽回想起这一幕时，对李牧的表现很是感动，他是懂兄弟情的！

唯一美中不足的是……他当时全身光着，只穿着一条三角裤衩，让画面显得有点怪异。

白逸也冲了过来，张开双臂，做出了进攻的准备。

但因为陈羽的脖子被长枪顶着，两人都不敢轻举妄动。

“你这啥意思啊？”

枪尖的凉意，顺着皮肤蔓延到全身，令陈羽浑身僵硬，一动都不敢动，只是吃惊地望着红豆。

红豆冷笑着说道：“你忘记咱俩的约定了吗？”

约定……

陈羽猛地想了起来，红豆到这里来的最初目的，是为了杀自己！

两人后来定下过约定，等石顶佛母的事情完结之后，来一场真正的决斗。

这件事情，陈羽其实并没有忘记，只是经过一系列携手战斗——甚至在天海真人对自己发难的时候，红豆也义无反顾地站在了自己这边。

这让陈羽以为决斗的事情已揭过了，哪里想到，她居然还惦记着！

如今，自己的脖子就被枪尖盯着，只要红豆发力，能够轻松杀死自己。

面对这种情况，陈羽也不敢激怒她，咧着嘴笑道：“你没这么小心眼吧，我下午还请你吃包子来着，你好意思杀我吗？”

红豆：“……”

“我们现在在决斗，拜托你严肃点好吗。”

不能严肃啊，严肃起来，自己要没命了。

陈羽继续冲红豆谄笑着。

“不要这样子行吗，大不了我明天再请你一顿大餐，哦不，神甲好像说过，你喜欢去夜店， 看大mm，我明天就带你去，地点你挑，我给你找十个大胸模特，为你服务！”

“你胡说什么！”

红豆冷冷地骂道，

“我那天就说了，我只是去喝酒，我的性取向没有问题！”

“真的没有吗，你怎么证明？你以前处过对象吗？”

“没有！那根本是神甲胡说的好吧，我呸！”

红豆突然回过神来，

“现在在讨论我要杀你的事，你跟我扯这些干什么！”

“杀我可以不用着急，大家战友一场，至少容我把心里话说出来吧，你知道，我从第一次见到你开始，就对你……怎么说呢，红豆姐，你今年多大？”

“什、什么？”

“我觉得年龄不是问题，当然实力也不是，你是个特立独行的女生，对于女强男弱，你的理解肯定不像大多数人那样庸俗……”

陈羽一边说着，一边抬起手，轻轻地将枪尖从自己的脖子上移开……

“说，我看你能说出什么来！”

红豆冷冷地说道，似乎对手中长枪被移开这件事完全没有发现，

“如果你敢说出类似表白的话，我就一枪戳死你！”

“为什么？”

“对狗男人的花言巧语，我一个标点符号都不信！”

陈羽当即作出推心置腹的样子，说道：“你这个想法很危险啊，有打拳的倾向，而且你怎么会认为，我是要向你表白？”

“哦，看来是我刚才的话让你误解了，我还没说完，我意思是……我第一眼看到你，就觉得你很亲近，肯定是一位善于帮人解决困扰的知心大姐，至于后面说的那些……正是我想找你吐槽的事情。

“我有一个暗恋的对象，但她实力比我强，年龄也比我大，你看这种情况，我应该继续追他吗？”

“哈哈哈！”

李牧大笑起来，放下了道剑。

“你找死！”

红豆看上去想要提枪戳死他，却是愣了一下，“你什么时候把我的枪给挪开了，算了，这次就放过你……”

“多谢红豆姐！”

陈羽赶紧抱拳道谢，并没有揭穿她。

红豆将长枪收进纳芥中，重新坐下来，斜眼看着陈羽，说道：“你是不是以为，我在跟你闹着玩呢？”

“没有没有，红豆姐是一时心软，不忍心杀我，这个恩情，我会毕生牢记的。”

红豆憋不住笑了出来，连忙又作出严肃的样子，翻着白眼说道：“我之前怎么没发现，你这么油嘴滑舌的，不过也好，如果一开始你就对我这样，我估计当时就把你戳死了。”

陈羽挠着后脑勺说道：“那之前不是忙着战斗吗，打架的时候话多，很容易死人的。”

红豆扫了李牧一眼，说道：“你能不能把裤子先穿上，就这点尺寸，有什么好秀的。”

李牧满脸通红的赶紧去穿裤子，完事刚要开口，红豆说道：“你们先出去，我有话要跟陈羽说。”

李牧暧昧地看了两人一眼，本来还想调侃一下，想了想还是闭上了嘴，他可没有陈羽那种捋虎须的勇气，赶紧拉着白逸出去了。

红豆挪到李牧的床上坐下，与陈羽相对而望。

“那个时候，我还以为你死定了，就算不被邪物弄死，也要被天海给废掉，当时的情况，我实在想不到你怎么样才能扭转局面，却没想到你不仅熬了过来，还让天海成为了你的靠山，我一直没想明白，你是怎么做到的？”

陈羽耸了耸肩，说道：“我自己也稀里糊涂的，不过我还是很感谢你，当时顶着压力为我出头，我之前说的是真的，这份人情，我会一直记的，将来需要我帮忙的时候，随时找我。”

眼看红豆露出了满意的神情，陈羽趁机问道：“咱们也算是共同经历过患难的，称一声朋友不为过吧？”

“你想说什么？”

“你到底为什么要杀我？”

“我之前就告诉你了，受人之托，至于是谁……你曾经伤害过谁，自己没有数吗？”

红豆阴笑起来，

“你玩弄了别人的感情和身体，结果把人给甩了，难道不该死吗？”

