第1672章 再遇兮兮2

就在兮兮为自己的异样反应而心生疑惑的时候，陈羽也在心中暗自盘算。

“兮兮这情况不妙啊！若是放任失去记忆的她，跟这堆陌生人在一起，谁知道以后会发生什么样的事情。”

“我必须想办法把人抢走，绝对不能让兮兮跟这种潜在危险呆在一起！”

陈羽心中一定，对身侧的程长卿使了一个眼色，又暗中用魂印沟通了白逸和赤月。

铮——

一声清脆剑啸，轩辕剑瞬间出鞘。

陈羽身影爆闪而出，赤月和程长卿也从旁相随，一起向对面的侍从和侍女攻去。

白逸的肉搏能力不强，便坐镇后方，以神识之力干扰对方，辅助陈羽三人的攻击。

大战，瞬起！

兮兮身侧的那些侍女和侍从也没有料到，刚才还同兮兮相谈甚欢的众人，突然一下出手。

虽然大家的反应稍慢陈羽一步，但个个实力强悍，马上就反应过来，对着陈羽几人迎战而上。

“大胆！你们敢对圣姬出手，是不要命了吗！”

“大胆匪徒，敢伤圣姬，便留命在此！”

一声声呵斥，在陈羽几人的耳侧炸响。

陈羽冷哼一声，直接反怼回去。

“谁要伤害兮兮了！我们是要你们的狗命！”

“谁知道你们是个什么玩意，竟敢抹去兮兮的记忆，让她当什么狗屁圣姬！”

“今天，我们一定要带走兮兮的！你们敢拦人，就通通都去死吧！”

“程长卿、白逸、赤月，你们不用留手！”

“这群人，全部镇杀！不要留下任何活口，让他们回去复命！”

陈羽叮嘱一句，眼中杀意迸射而出。

与此同时，手中轩辕剑横空而过，瞬间便取走一人人头。

“找死！”

几个侍从和侍女见状，也纷纷爆出全力抗衡。

砰砰砰！

轰隆！轰隆隆！

一时间，各种兵器交融的声音，就回荡在这片天地之间，震荡四方。

兮兮看到双方交手，脸色一变，连忙出言阻止。

“停手，都不要打了！”

“你们全部住手！不要开战！”

兮兮一声大喝阻止，甚至冲到战局正中的位置，挡在了陈羽与那群侍女侍从之间。

“都停手！能不能听我一句话！”

“圣姬，是他们先动手的！还杀了我们……”

有个侍女不忿的辩解一句，但被兮兮冰冷的目光一扫，也只能把没有说完的话吞回腹中，不敢与兮兮争辩。

毕竟，兮兮有圣姬这个身份镇场，出言便是命令。

即便几个侍女与侍从心生不甘，也只能遵从命令停手，纷纷站在兮兮身侧，防止陈羽他们出手抢人。

而陈羽看到兮兮出面阻止，也不好继续出手，只能顺着她的话暂时停手。

一瞬间，刚刚还你死我活的战局戛然而止。

双方僵持两处，一触即发！

兮兮看到陈羽停手之后，便开口劝说道：

“你们不必担心我的安危，我是谷神亲认的圣姬，身份地位远在他们之上，是不会有人对我心怀不轨的。”

“至于你们，虽然我们在人间有羁绊，但如今是在鬼域，我已经想不起来与你们的种种事情了，自然不会跟你们一起离去的。”

“不过，如果你们要找我的话，就去千鹤城的芙蓉巷，找到那里最大的那座宅子。最近这段时间，我都会留在千鹤城的，暂时不会离去。”

“但现在，我不能继续在这里耽搁时间了，我要去山上找岁神，有要事要与他商量！”

兮兮这些话一出，陈羽明白自己想要直接把人带走，是根本不可能的了。

陈羽视线扫过那个带自己来此的中年男人，心念一动，说道：

“刚好，我们也需要上山，一起吧。”

“好啊，我正巧有些事情要问你们。”

兮兮一听陈羽也要上山，脸上露出一个欣喜的笑容，直接拒绝了继续乘坐轿子，而是跟着陈羽几人一起徒步上山。

在上山的途中，兮兮忍不住询问在人间的事情。

陈羽试图唤醒兮兮的记忆，把他们之间所经历的一些大事情，一一讲给兮兮听。

但兮兮听完，也只是面露震惊，并没有想起这些事情的具体细节。

陈羽看到这样的兮兮，也感觉十分的头大，一时也不知该如何唤醒兮兮的记忆。

就这样，一路闲聊之下，大家也登上了千鹤山的山顶。

这座山的山顶之上，是一个面积极大的平台。地面上的修凿痕迹很明显，应该是人工削平的山顶。

在平台的正中心位置，有一座气势恢宏的道观。

道观的占地面积很大，从外面向内看去，隐约能够看到层层叠叠地屋檐，不知尽头延伸到何处。

不过，这座道观也只是看起来气势庞大，但细看之下，就会发现非常的破败。

屋顶上的砖瓦摇摇欲坠，不少野草在屋顶茂密生长，一看就是很久都没有人打扫清理了。

从道门的大门向内看去，许久才有一个人影走过，感觉很是萧条寂寥的模样。

“走吧。”

中年男人率先进入了道观，带领陈羽和兮兮等人来到了位于中庭的院子里。

可等到陈羽再想继续前行的时候，却被院中的几个道士拦下了，厉声呵斥道：

“你们四个，不能继续上前了！”

“岁神大人有令，要先接见圣姬，稍后才到你们！”

“你们几个就在这里等候吧，若是随便乱闯，可休怪岁神大人怪罪！”

几个道士的态度坚决，在陈羽面前挡成了一座人墙，根本不让他跟随兮兮一同进入。

兮兮见状，连忙说道：

“我与你们的事情，并不急于一事，以后有时间，详聊便是。”

“但如今，我受人之托，有要事要同岁神商议，是不能有旁人在场的。”

“陈羽，你一定要记得去找我，我会在那里等你的。”

不知为何，兮兮心中涌起了一股莫名的情绪，她郑重的叮嘱了陈羽一句，便在众人的簇拥下离去了。

陈羽几人看着果断离去的兮兮，心中更加肯定了一点。

“兮兮这样子，一定是被洗脑了！”

“没错！兮兮姐姐才不会这么冷淡的对我们！”

“呜呜呜，兮兮姐姐不认得我了！以后，谁来跟我抢吃的啊！”

众人一想到兮兮方才的态度，心中皆是一阵颓然。

“如今这情况，是越来越复杂了，咱们还是不要轻举妄动，一切从长计议才好。”

陈羽按了按自己的太阳穴，但决心从来没有变过。

“你们放心！咱们只是暂时退让，一定会把兮兮救出来的！”

