兮兮三人瞪着眼睛看着陈羽，总算弄懂了他要干什么：

他要用美刀画符！

画符，并不一定非得用黄裱纸，就像写毛笔字不是非得用宣纸一样，用黄裱纸画符，一是因为它吸水性强，容易书写，而且与朱砂之间的反应比较好，画成的符能维持更长的时间。

所以在有黄纸的情况下，道士一般不会用别的纸张画符，但这不是说别的纸不能用！

如今几人浑身湿透，别的纸自然是不能用了，只有美刀，因为材质特殊，别说沾水没事，就是在洗衣机里搅半个小时，拿出来晒干照样能用。

但话是这么说，真的用美刀来画符……这种感觉还是太奇怪了。

因为现在都是网络支付，陈羽身上没带现金，就这几张美刀还是装皮夹子里玩的，没想到竟然派上了这种用处。

“你大概是古往今来，第一个用美刀画符的人，”李牧苦笑着吐槽道，“正常人都没有你这个脑回路。”

“别瞎说，美刀面世多少年。”

陈羽用力吹着美刀上的水，感觉差不多了，于是拿出朱砂笔，结果发现上面的朱砂都被水冲掉了，好在自己腰带里还装了一块，当下直接用手指蘸着，在美刀上画了起来。

这一举动，更是让李牧和灵峰皱眉，李牧道：“你这是亵渎三清啊！你师父要是见你这样子画符，估计要砍死你！”

“让师父砍死，也比死在这里强吧。”陈羽不以为意。

兮兮却是眼神发亮地看着陈羽，笑着称赞道：“不愧是我看上的男人，果然跟别人不一样。”

陈羽心中咯噔了一下，这话听着怎么这么熟悉？

灵峰在一旁冷眼看着三人，这都生死关头了，说话还是一点正经没有，心中特别不爽，可惜自己不能开口说话，不然他真想挨个把三人都骂一顿。

就在这时，陈羽转头对他说：“万一河神阻挡，靠你了。”

五张地火符画成，他双手结印，将五张美刀灵符逐个打出去，陆续贴在了那五个女鬼的身上，之后深吸一口气，闭上眼睛，开始念起咒语……

李牧三人，也一下紧张起来，瞪大了眼睛看着那些女鬼。

虽然他们不太相信天师境界的陈羽真能同时操控五张灵符，但陈羽一连串的表现，还是给了他们一丝期待。

或许，能有奇迹发生呢？

“同时驾驭五张灵符，做什么梦呢！”

河神看到这一幕，也是发出冷笑，但不放心的他，还是从腰间解下了一只软鞭，朝着四人抽打过来，试图阻止陈羽的行动。

软鞭发出了金色的光芒，一看就不是凡物，从空中扫过时，发出了一阵尖啸的破空音，一股恐怖的力量扑面而来。

灵峰一个翻身，骑在了水蛇身上，双手结印，往前一推，全身散发出金光，在身前五尺之外的地方，组成了一道虚影，看上去，是一个身披袈裟的僧人，神色之中，带着一种悲天悯人的感觉。

金刚法相！

九华山内门秘传功法，一共九重，身为半步罗汉的灵峰，将其修炼到了第四重。这是一门纯防御的功法，一经施展，没别的功能，就是防御力超强。

下一秒，河神手中的软鞭，挟带着风雷之势，抽打在了金刚法相上，发出“啪”的一声巨响，就仿佛一个滔天巨浪打在了巨石上，法相岿然不动。

爆裂的能量，碎裂成为一股股余波，朝两边散开，落在水中，掀起了数米高的巨浪。

河神悚然变色，目光死死瞪着灵峰，道：“秃驴，你是哪家弟子？”

灵峰听见秃驴两个字，勃然大怒，双手对他做出猥琐的手势，嘴巴也张开，不出声地对着他做出三个字的口型m！

轰！

“啊！”

“呜呜……”

五个女鬼身上，一起爆发了火焰，在一片惨叫声中，它们的身影被燃烧成了灰烬……李牧三人，急忙紧张地转头望去。

因为目标有五个，刚他们也没看清几道灵符是不是一起烧起来的。

在这种需要特别精确计算的事情上，肉眼其实看不大出误差。

现在，五个女鬼都烧没了，就看它们会不会重新出现，就知道奇迹有没有发生了。

一秒，两秒……

没有女鬼出现！

陈羽，他真的做到了！

“趁着阵法混乱，速度破阵！”

陈羽说着，带头从背包里摸出了一把铜豆子，洒在地上，念起撒豆成兵的咒语：

“太上老君急急如律令！天授神威，撒豆成兵！”

只见那些即将被沼泽黑水吞没的铜豆子，突然滚动起来，然后纷纷爆开，强大的灵力在瞬间爆发。

李牧、兮兮和灵峰三人，也都纷纷使出了自己最强的手段——

灵力的强度，在一瞬间达到了极致，只听嘣的一声巨响，那个笼罩在他们头顶上方的那个半圆形的黑色“罩子”瞬间崩塌。

黑气朝四周流淌，消散在空气中。

五鬼搬山阵，破了！

身下的黑水骤然下降，四人感觉脚下踩到了实地，低头一看，地面又出现了，上面也并没有裂缝，原来，之前他们所经历的坠落，都只是五鬼搬山阵的幻象而已。

被他们松开的水蛇精，直接瘫在了地上，之前自己为四人充当支撑点，咬牙顶了好半天，她的修为也几乎耗尽了。

“怎么会……”

河神难以置信地看着眼前一幕，他难以相信，陈羽竟然真的同时激活了五张灵符，破了五鬼搬山阵的生机循环，现在，五鬼搬山阵已经暂时损毁，无法再启动了。

好在，这种损毁并不是彻底性的，阵法根基还在，只要用一些生魂祭炼然后重新开启就可以。

只要杀了这几个可恶的家伙，自己还用足够的时间去做这些事。

“尽管如此，你们还是要死！”

河神再度作法，操控着河水持续上涨，这样一来，又回到之前的局面：陈羽一行人还是被困死在孤岛上，眼看着水涨上来。

而河神也很聪明，与他们保持着一段距离，打算直接用洪水淹死他们，让他们想拼命都没有机会。

“老羽，还有什么办法？”李牧问道。

兮兮和灵峰也一起转头看着他。

陈羽无奈道：“你们都没不带脑子出门的吗，总问我。”

“有你想就可以了啊，”兮兮说，“反正你总能想到办法。”

另外两人也跟着点头。
