第268章 坛子里的秘密4

“这道封印的反噬之力很强，搞错了，你就会被反噬，大概率会被震碎心神。”

他想了一会，又说：“应该没错，你试试，要是不死的话，跟我说一声。”

陈羽：“……”

“还有——”

他刚说了这两个字，屏幕一闪，一个电话打了进来。因为陈羽之前跟他打的是微信语音，遇到来电，会被打断。

看号码，还是程姓女子。

接通之后，她幽幽说道：“我看到你了。”

陈羽一下愣住，站起来朝四周看去，果然从山谷另一头，看到了一个人影，正在快速朝这边走来。

“来的这么快……”

陈羽有点吃惊。

“所以，如果不想死的话，就离那个坛子远点。”这一次，她先挂了电话。

陈羽无奈笑了笑，她大概以为，这样警告之后，自己真就不敢行动了吧。

如果没有之前跟杨寒的通话，他大概真不敢妄动，但现在，他决定试一试！

当下，他坐在地上，摸出朱砂笔，在右手掌心飞快地画了几笔——还是感知符，不过因为画在手上，效果会比灵符上好很多，当然也有弊端，那就是万一所感知的事物有所变化，心神会受到剧烈冲击。

将手掌按在铜皮上，陈羽念了一遍咒语，很快就再次感知到了组成符文的八道气息，并且通过它们的流向，找到了其中最粗壮的那一股。

然后，以它为乾卦，很容易就推演出了另外几股的卦象属性。

大衍之道四十九，去一而存，大凡法阵其中，必然有一门是空门。

一旦知道了运行规律，以陈羽对八卦易数的理解，立刻就找到了空门的所在——也就是八股气息中的某一股。

只要掐断它，卦象运转不灵，符文就会失效。

当然，前提是自己没有搞错……

想到杨寒之前的警告，陈羽还真有点怂，脑海中浮现出了HK警匪片中常见的拆弹画面，他现在的心情，就跟那些打算用钳子剪掉定时炸弹引线的警察差不多。

“住手！”

远处，传来了程姓女子的喝声。

“去他妈13！”

陈羽摸出灭灵钉，在铜皮的某个位置重重地划了下去——

铜皮裂开，一股无形的气息朝四周散溢出去。

成功了！

陈羽松了一口气，然而就在这时，铜皮下面突然冒出了一股红色的烟雾。

煞气！

这一幕，陈羽倒也不是毫无防备，脚下一错，朝后方急退出去，然而让他没想到的是，这煞气居然有追踪功能，瞬间朝着他卷了过来。

陈羽勉强躲过袭击，但下一刻，煞气竟然分裂成了好几股，从不同方向袭来，直往他身上撞，试图钻进他的身体。

如此浓烈的煞气，陈羽真是第一次见到，仅仅是从体表擦过，都会带来强烈的灼痛感。

这样的煞气，如果进入体内，就算他是天师，也断然扛不住。

面临生死危局，陈羽也是瞬间施展出了“八卦步”，瞬间将速度提升到极致，拼命躲闪起来。

在附近站着的胡杰三人，眼看这一幕的发生，惊的目瞪口呆。

从他们的角度看上去，围绕着陈羽的煞气，就像数只灵蛇一般，几乎是贴着他的身子不断发起袭击，哪怕他们不知道这局面背后的意义，也能看出陈羽险象环生。

“羽哥哥……”赵菁双手放在胸前，紧张地喃喃自语。

“放心，我羽神什么没经历过，小场面罢了。”胡杰出声说道，却像是在自我安慰。

“他，死定了。”

身后，程姓女子缓缓走来，望着眼前的局面，轻轻摇了摇头。

这就是不听自己警告的下场！这煞气，因为某些原因，早已被坛子里的残魂所收服，为他心所驱使，坛口一开，这残魂获得自由，必然要大开杀戒！

就算是自己，面对眼前的局面，也没有把握全身而退。

这个不听话的小道士，自然死定了。

“你们可以滚了，等煞气杀了他，下一个目标就是你们，我可没空管你们。”

“别以为你胸大，就可以胡说啊！我羽神怎么会死？”

胡杰生气地反驳道。

程姓女子倒没跟他计较，走到陈羽身后大概五米远的地方，从包里摸出一把铜钉，开始在地上一根根钉下去。

她要布置一个阵法，待会儿等这小道士死后，能将煞气困住片刻，方便自己应付袭击，不然近身缠斗，只会跟他一个下场。

钉到第三根的时候，她抬起头，朝陈羽诧异地看过去。

“这小子，居然还没死……”

当下不由认真观察起来，这才发现，面对煞气咄咄逼人的攻势，陈羽虽然看上去每一次都躲不过，但偏偏又都险之又险地躲了过去。

他的身法，的确玄妙。

如果不是煞气的数量太多，他还真有希望逃生，

“可惜了……要不要帮他一把试试？”

虽然，理智告诉她没什么希望，但她还是不由自主地站起来，摸出了一张辰州符在手里……

轰！

疲于奔命的陈羽，总算缓过一口气来，手中灭灵钉冲面前一束煞气拦腰斩过，煞气顿时破碎，随后又缓慢地重新组成了新的一束。

不过，这也为他赢得了丝毫喘息的时间。

缓过来一口气的他，也是逐渐适应了煞气的攻击节奏，开始寻找机会反击。

片刻之后，又有两股煞气被他斩断，煞气重组的速度，赶不上被他击碎的速度，照这样下去，他很快就能脱困。

然而就在这时，煞气也突然改变了策略，其中数道煞气不再进攻，而是在他身后拦截，封堵住他的退路，另外几股，却是汇聚成了一股极为粗壮的，正面朝他面门冲了过来。

由于退路被封堵，这一击必中无疑！

它有灵智，或者说，在被有灵智的人控制着！

这才是煞气最恐怖的地方！

眼看着这极粗壮的一股煞气扑面而来，陈羽感觉到了死亡的威胁，局面的可怕，不光在于眼前这股煞气，且不论自己能不能顶住它的袭击，就算顶得住，届时，身后封堵自己的那数股煞气，也会一起射向自己的后背……

还是个死。

