第239章 在找什么？1

他摸出一包纸巾，擦着额头上的汗。

的确，这种场景，脑补起来的话，都可以去写恐怖了。

“后来呢？”陈羽追问。

“我……当时大脑一片空白，躺着动都动不了。他翻了好一会，这个时候，外面有没睡着的人打着手电走过去，他好像有点怕被发现，等那个人走后，他也就走了出去。”

“我害怕他再回来，躺着一直不敢动，真的，我当时快吓死了，我躺了好久好久，直到方振东起来上厕所，大概是怕踩到我们，他打开手电照着地下，往外走的时候，他嘀咕了一声，楚小兵怎么还没回来？”

“哦，我忘了说了，楚小兵——我是说真正的楚小兵，他也失踪了，大概就是最初我以为上厕所那次，就一直没回来过，我听见方振东的声音，才恢复点勇气，一把拉住他，把刚才的事情跟他说了。”

“他虽然不信，但他被我说的也有些害怕，而且楚小兵确实不在帐篷，于是我们把大家都叫起来，一起去外面找他，没找到楚小兵，我们没有感觉事情有点大，正好隔壁帐篷还亮着灯，有几个人再说话，我们就把人都叫起来，大家一起去附近找。”

“后来，却是一直没有找到，我这时候已经缓过来一些，我突然想到了他有可能去的地方——”

“湖边？”陈羽说道。

“是的！我想到如果真是那个尸体闹的，既然他消失在湖边，那楚小兵也有可能去了那里。我带着大家打着手电过去，沿着湖边找起来，结果真的让我们找到了，楚小兵躺在湖边的沙滩上，头朝下，后来我们才知道，他死了有一会了，但当时我们都不敢动，直接报了警，然后把所有人都叫过来，一直等到有探员过来……”

说到这里，他冲陈羽艰难地点点头，结结巴巴地说：“我、我讲完了。”

关于楚小兵的死，陈羽看过材料，他身上没有任何伤痕，探员发现他的时候，他双手缩在胸前，脸上保持着一副极为惊恐的神情，简单说，看上去就像是活活吓死的。

后来的尸检结果，也跟这差不多，说他是突发性心脏骤停，大概率是受到了什么刺激。

沉吟半晌，陈羽问道：“后来还有三个同学发生意外，对吧，关于他们的死，你们有什么觉得不对劲的地方吗？”

三个人互相看了看，另外一个男生说道：“张继炼跟我是室友，他出事之前的两三天，开始有点不对劲，就是有些魂不守舍的样子，也不去上课，每天缩在宿舍里，然后就说自己冷，穿着厚厚的衣服，还要盖被。”

“我们觉得他一定是病了，强行拉他去医院，他却使出很大的力气挣脱了，还要跟我们动手，我们只好给他家人打电话，把情况说了，他爸爸立刻就赶过来，但因为路远，要第二天才能到，结果……他还没到，当天晚上，张继炼就出事了。”

停了停，男生补充道：“他出事那个晚上，跟刘小兵一样，也是各种翻找我们的柜子，还有箱子，好像在找什么东西。”

陈羽道：“你们没有阻止他？”

“我们当时在上自习，宿舍里没人，我们课上到一半，听到有救护车和警车开过来，过了一会，导员才过来通知说，张继炼跳楼了……后来我们回到宿舍，才发现柜子都被砸开了。”

陈羽继续问下去，至于另外一个男生的死，跟这位差不多，死前不仅翻开了室友的柜子，还撬开了隔壁宿舍的门，把柜子也都砸开了。

最后，他在门框上用皮带把自己吊死了……

“还有一个死者是个女生是吧？”陈羽想起档案上的相关记录，这个女生死得更惨，她在自己租的房子里，

“吴丽丽没有他们说的那样，”在场的那个女生开口说到，不等陈羽开口，她自己说道：“我是吴丽丽的室友，我们一起在外租房住的。”

“自从露营那天回来，她也变得有点不正常，一开始她跟我说，她总梦见一个小孩子——大概三四岁，管她叫妈妈，问她要东西吃。后来，不光是梦里，她醒着的时候，也会看到那个孩子，有好几次她半夜惊喜，指着房间某个角落给我看，说那个小孩子就在那边，但我什么都没看见……”

她咬紧了嘴唇，一副很难过又有些恐惧的样子。

“后来呢？”陈羽追问。

“后来几天之后，丽丽……就死了。”

“额，我是问这中间有没有发生过什么特别的事情？”

“我、我不知道，因为我搬走了……”说到这，她表情稍微有点尴尬，随后嗫嚅着说，“我不是故意抛弃她的，但是我虽然不信她说的那些，但她总那么说，我还是很害怕，我就搬回宿舍住了。”

“那个，我也不是什么都没做，我跟导员说了丽丽的情况，带导员也去看过，然后我每天都去看望她，给她带吃的，她也吃饭的，只是状态很低迷，每天不出门。我跟几个姐妹商量了，本来打算周末不上课的时候，强行带她去医院的，结果……没等到那天，她就不在了。”

女生脸上，流露出一丝复杂的神色。

“那你怎么知道，她死前没有翻找过东西？”

“因为我是跟她一起租房的，丽丽死后，查署的人曾找我去辨认现场，可能因为那两个男生的事，让警方有些怀疑，所以他们特意让我查看房间，有没有被翻过的痕迹，我检查了柜子之类的，什么都是好好的。”

陈羽眉头皱起来，问道：“在露营当天，发现尸体的时候，这个吴丽丽，有没有参加搬运尸体？”

“没有。”李三江抢着说道，“她一个女生，我们不可能让她干这个的，不过后面陪探员去找尸体的时候，她确实在场，而且，吴丽丽住的帐篷，跟我们就在隔壁。”

