愿意付出？？

再看着他暧昧的笑容，陈羽陡然一惊，这老头莫不是……当下连忙摆手，表示自己对占卦没兴趣。

“而且我这人比较保守……”他含蓄地说了一句。

郑通眉头皱起来，似乎在思索，来到楼下院子里时，他恍然大悟，一巴掌拍在陈羽后脑勺上，“老子才想明白你那句话是什么意思？你莫不是以为老子对你有兴趣吧！”

“啊这，你不是让我付出……”

“我特么是让你付出精力和勤奋，你以为是什么，身体吗？”

陈羽笑哭。

来到大门口，郑通便不让他们送了，走前，他跟陈羽互相加了微信。

陈羽看他微信名叫“擎天一柱”，虽然郑通主动解释，他是当年在天柱山下打坐，观飞来峰有感，从而开悟，因此用了这个名字，但陈羽总觉得他这名字还有别的意思，让人忍不住浮想联翩……

送走郑通，圆通禅师转身往回走，看到陈羽还在后面跟着，微笑着说道：“陈道友还有别的事吗？”

这无疑是下逐客令了，陈羽于是说出办证的事。

“原来是这件事，”圆通禅师背着双手，以老干部的姿态冲他说道：“既是省法堂之命，原该照办，但市法堂经费有限，实在拿不出钱来养一位供奉……并非针对陈道友你，再说，陈道友无尺寸之功，贫僧担心别人不服。”

“陈道友不是在查这个案子吗？等查清真相，立下功劳，到时候贫道为你操办此事，这样也能服众，陈道友以为如何？”

陈羽轻轻一笑，什么经费不足，偌大一个市法堂，怕是光一个月的茶叶钱都比自己的工资高了，圆通禅师这么做，存心是恶心自己，顺便可能也是为了打吴明的脸——法界之中，派系斗争错综复杂，陈羽也有耳闻。

当下很干脆地答应了。

“李监院同陈道友还有话说吧，贫僧少陪了。”

圆通禅师双手合十，微微一礼，转身上楼去了，古浩却是饶有兴致地打量着陈羽，问道：“我有一个私人问题，陈道友打赢了杨晨，算是取得了开门红，不知下一个对手，有没有目标？”

“还没想好，不然你帮出个主意？”陈羽淡淡地回了一句。

古浩哈哈笑了两声，“陈道友的意思，莫非是想挑战我？”

“你理解能力应该十级不止……不过如果你真的想打，我也无所谓。”

古浩听见这话，收起笑容，凝视着他的双眼。

“你还真是勇气可嘉，或者……你把我看成杨程一样？”他笑了笑，“什么时候呢？”

“你说了算。”

“那就等这个案子结束吧，咱们别耽误了正事。等你哦。”

说完，古浩昂然离去。

“你不该顺着他说的！”等古浩走后，李牧责怪道，“他摆明了是在套路你。”

陈羽耸了耸肩，“你都知道是套路了，你觉得就算我跟他说好话，他就能放过我吗，还记得杨晨吗？”

李牧张了张嘴，“他跟杨晨可不一样，你跟他又没仇。”

“杨程难道跟我有仇？还有他那个师弟……叫什么来着。”那个被自己废掉丹田的，陈羽现在连他名字都想不起来了。

“你这么一说，还真是……”

李牧挠着头，杨程师兄弟跟陈羽之间，其实都没有什么真正的深仇大恨，无非就是意气之争，说的直白点，是为了面子。

想到这里，李牧有点唏嘘，“就为了所谓的面子，这对师兄弟都从天才变成了废人，值得吗？”

陈羽咧嘴笑道：“如果他们早知道自己会输，当然会觉得不值，但问题是……他们起初都觉得能轻松击败我啊哈哈哈。”

这，才是问题的关键！

自大的人，往往都觉得自己很牛逼，只想着赢了如何，不会考虑输了之后的代价。

李牧感慨地叹了口气，说道：“但我觉得这个古浩，未必只是意气之争，你想想，虽然你放出狂言要挑战整个法界——就算他们真的信了吧，但是二代弟子这么多，他古浩也不是最强的一个，如果真的偶然遇见你，他可能会想要教育你一下，但也犯不着特意调到这边来上班啊。”

“如果说，只是为了跟你打架，我觉得有点牵强了，对了，还有他那位师父……”

说到这，李牧瞅了一眼办公楼的入口，压低声音说：“我觉得他们可能是奔着什么来的，当然不一定是为了你。”

“嗯，我没这么大脸。”

陈羽认可李牧的分析。可能就像他说的，他们怀着某个目的来到这边当差，教育自己，只是顺带的。

“回头再讨论这个，你现在打算怎么办？”李牧问。

陈羽说回去先打个电话给杨寒，至于案件，他还是要继续查下去。

现在线索也逐渐明朗了一些，他们知道凶手是鬼煞，与那个程家少女没关系——至少不是她亲手干的。而且两个法师与这个鬼煞还挺熟的。

陈羽于是让李牧调查一下，那两个法师生前最后一段时间——尤其是接手师范的案子之后 ，有没有接触过什么人。

“不一定是邪物，那个鬼煞，很可能拥有变幻成常人的能力，否则两人也不会对她放下警惕。”陈羽最后关照道，李牧点着头。

“还有一件事……借我几块钱零钱，我坐车没零钱了。”提起这个，陈羽忍不住吐槽淮王市的公交系统，实在太落后了，居然没有刷卡支付的功能。

回去路上，陈羽就给杨寒打了个电话，结果响了好久才接。

杨寒声音听上去含混不清，不断打嗝，估计昨晚又宿醉了。

隔着手机，陈羽都能感到他浑身的酒气。

不过，他还是听懂了自己的意思，也挺感兴趣，让自己把那块铜皮直接寄过去，不用特意跑一趟，如果有什么发现再说。

“顺便买两瓶酒寄过来，好酒。”电话最后杨寒强调。

陈羽只当没听见。

回到住处，陈羽用赵菁给的备用钥匙开门，一进屋就闻到一股浓浓的檀香味，抬头看去，赵菁站在客厅的立柜前面，正在将一只香炉摆上去。
