第285章 美少女的窘迫1

“这坑爹家伙，居然在这个时候，出了这种意外……”

陈羽决定，先调查别的线索，如果到时候真的需要找杨寒帮忙，他决定不顾他的面子，去找李牧想办法将他搞出来。

按照李牧给的坐标，陈羽来到了“喜来乐”旅社的所在地：一个城中村的中间。

看着路边逼仄矮小的楼房，和被小商贩占领、油污遍地的街道，一种熟悉的亲切感油然而生。

这地方，与自己之前居住的城中村，简直太像了。

可见天下城中村大概都长的一个样子。

在一堆充满上世纪九十年代风格的破旧的霓虹灯招牌中间，陈羽费劲辨认了半天，总算找到了那家“喜来乐”旅社，它开在一栋居民自建楼的一楼，店面小的可怜，以自己常年住这种小旅馆的经验来判断，这地方的房价，一晚不会超过五十块……

“确定是这里？”

陈羽有点不敢相信，能住这种小旅馆，已经不是省钱的问题了，这是真没钱啊。

别说程长卿是赫赫有名的程家巫师，就算是普通法师，也断然不至于穷到这个地步啊，当然，一个月之前的自己是个例外……

在跟李牧核实了一下信息，确定没错之后，陈羽在对面搜罗了一下，旅对面是一排小吃摊位，后面有几家店面，其中一家冷饮店，正对着“喜来乐”旅馆大门。

陈羽干脆进去要了一杯饮料，朝着大门方向坐着，开始死等程长卿出来。

虽然从她之前对自己的态度来看，就算见面，她也未必会搭理自己，但总归值得试一试，毕竟除了王林，最有可能掌握关键线索的，就是她了。

而且自己也真没有别的调查方向了。

“大兄弟，你还要点啥不？”

耳边突然响起一个粗犷的嗓音，陈羽转头一看，是之前自己点单的店主老板娘，一个四十多岁的大妈。

“你要是不点别的，喝完饮料就快走吧，你这一杯饮料都喝了一个小时了。”老板娘紧接着很不客气地说道。

“这……你这开店做生意，还有时间限制？”

“没时间限制也没你这样的，点一杯饮料嘬个大半天，都像你这样，我还做生意不？”

陈羽无语，好言说道：“大姐我觉得你做生意的思路有问题，你看看人家星巴克、上岛啥的，一杯咖啡坐一天都没人赶你——”

他话没说完，就被大姐粗暴地打断了，“你还跟星巴克比，人家星巴克一杯咖啡几十块，你点这一杯才三块钱，你在这坐一个小时你觉得合适吗，你要想找地方休息，去对面旅社啊，那是我弟开的，钟点房也就十块钱一小时，还有床。”

“你说喜来乐？”

陈羽心中一动，赶紧花三块钱又买了一杯饮料，然后问大姐有没有见过程长卿。

“就是穿一身皮衣、身材特别好，长的特别水灵的一个姑娘，很好认的。”他如实描述道。

“你说那小娘们啊，他在我弟这住了好些天了，一开始我们看她穿成那样，以为她是做那个的……结果昨天晚上，她在门口吃炒面，有两个小伙子搭讪，唉呀妈呀，她身手可真好，直接一脚踹飞两个！”

那多半就是程长卿了。

身为法师的她，别说两个小伙，就是二十个，对她来说估计也只够热身的。

人和人的体质，不能一概而论。法师跟普通人的差距，就更大了。

“原来你是要找她是吧，那你在这等着吧，她每天中午都在这前面吃炒面，看这时间……估计一会就来了。对了，你是她什么人？”

老板娘忘了之前跟他的别扭，眼中八卦之火熊熊燃烧。

“男朋友。”

陈羽本想口嗨一下，没想到立刻被老板娘给打击了：“你可拉倒吧！那小娘们长的那么俊，能看上你这样的？我说句不好听的，就算人家下海，都不会接待你这样的客人！”

陈羽差点吐血。

这大姐的舌头，可真不是一般的毒啊。

第二杯饮料还没喝完，陈羽就等到了自己的目标，眼看着一道靓丽的身影走出了“喜来乐”大门，出乎意料的是，她身后居然还跟着一个小孩——六七岁的样子穿着一件古代的那种小袍子，眼睛小小的，人胖嘟嘟的，看上去蛮可爱。

“妈妈，今天我们还吃炒面吗，能不能……换一家啊，隔壁卖馄饨的，我闻着味道就挺香……”

小男孩抬头看着程长卿，怯怯地说道。

“馄饨吃不起 。”陈长青冷着脸，看也不看他。

“我特意去看了，都是八块钱一碗啊。”

“炒面一晚可以吃饱，馄饨怎么行，一碗都是汤，压根就没几个……”

说着，程长卿径直朝炒面摊走了过去，小男孩有气无力地跟在后面。

“你好美女，又来了。”小摊老板冲她笑着，显然很熟悉了，“还是炒面加个鸡蛋？”

“今天……不加鸡蛋了。”

程长卿有点不自然地说道，然后随便找了个位置坐下去。

旁边就是一个烧烤摊，小男孩悄悄挪了过去，也不怕热，凑到炉子跟前，闻着上面正在滋滋冒烟的羊肉串，而烧烤摊老板仍然在专心烤串，似乎并没有看到他的存在。

“又想挨板子了是吧。”

程长卿也不看他，淡淡说了一声。

小男孩一听，只好巴巴的又挪了回来，坐在她身边，等炒面端上来，特别不情愿地吸了几口上面冒出的热气，眼睛却还望着烧烤那边，咕哝道：

“我都好久没有吃一顿像样的饭了……”

“有的吃就不错了，在山里的时候，连这个都吃不上，也没见你叫。”

程长卿不管他，自顾吃着炒面，小男孩就在旁边，不时吸上一口热气。

程长卿虽然嘴上严厉，但也一直注意着小男孩，看他这个样子，实在不忍，暗暗叹了口气，问边上的烧烤摊老板：“羊肉串怎么卖？”

“二十块钱一组，买三组送五串。”

“这……最低买一组吗？”

“是啊美女，太少了烤不出来，美女要来点吗？”

