因为不能给他生孩子，楚蝶对这一切选择了隐忍，甚至于王林后来的妻子，他们之间的相处，楚蝶也看在眼里，她的确没有反对他们交往。

她也希望，王林能够正常娶妻生子，而她则愿意做王林背后的女子。

“……那个姑娘，人倒是不坏，她也很爱王林，王林跟她说的是，我是他家的童养媳，他跟我之间没有爱情……”

说出这段话时，楚蝶的语气十分苦涩，很显然，即便过了这么多年，她仍然是意难平。

“那个姑娘也相信了他，跟他说，只要他愿意离开我，她就愿意嫁给他……本来，如果他明确告诉我，让我离开的话，我是愿意成全他们的，但是他却用最残忍的方式对待我，我……我的命太苦了。”

“都过去那么多年了，你也别多想了。”

陈羽干巴巴地安慰了一句，随后问道，“有一点我不能理解，既然你能给王林带来很多好处，他为什么要抛弃你而选择那个姑娘，甚至不惜杀你，难道就为了跟人生个孩子，那为什么非得找她生？”

至于真爱什么的，陈羽是绝对不信的。

王林这种人，根本不会有什么真爱。

“那个时候，他已经有了一些钱，他也曾让我帮助他更多，但以我的修为，却也无能为力了，至于作奸犯科的事……他倒是提出过，但我坚决不同意，我虽然爱他，愿意为他付出一切，但我也不想伤害别人。”

“而那个姑娘，她是一位长官的女儿，当时那位长官，已经是本市排名前几的人物，当时据说还要高升，至于现在，如果没有意外，应该已经贵不可言了。”

陈羽闻言，倒吸一口冷气。

他也曾让李牧调查过王林现任妻子的背景，却是什么也都没有查到，由此可见，这姑娘的背景不是一般的深。

“这么一个贵族千金，怎么会看上他？而且他还是个二婚的。”陈羽看着楚蝶，道出了心中的疑惑。

楚蝶蝴蝶低头，说道：“最初，我的确帮他，用妖术迷惑过那个姑娘……之后，则是他自己使用了一些哄骗的手段，他在哄女人这方面，确实很有一手。”

明白了……

陈羽看着楚蝶，真的不知道该说什么好。

爱一个人，居然能疯狂到这个程度，甚至帮他去泡别的妹子。这可真是……怕是一般的舔狗也干不出来啊。

“能说说，你是怎么被害的吗？”

在陈羽的询问下，楚蝶开始讲起了这件最关键的往事：

她的确是被王林给害死的，具体实施的，则是张成之前所提过的那个巫师——他冒充木匠，以修缮房屋为理由，在他跟王林的家里住下来，在他们卧室的房顶和房梁上做了一些手脚，用的是鲁班术。

楚蝶只是一个普通的小妖，因为脱离种群，对人类法术的见识也不深，再加上那个巫师隐藏得非常好，竟是丝毫没有怀疑。

而且，就在他们动手的前几天，王林还一如既往地对楚蝶很好，彻底麻痹了她的防备。

他们是在一天半夜动的手，当天，那个巫师还偷偷在楚蝶饭菜里下了某种巫毒，减弱了她的修为，当晚，她为了排解巫毒，正在吐纳恢复，那巫师突然发动了阵法，将它困在了中间……

回忆这个过程，对楚蝶来说，是相当痛苦的一件事，因此她没有特别详细地讲述经过。

总之，结果就是，他们不仅杀死了她，还将她的魂魄拆开来，分别装进特制的坛子里——就是陈羽他们看到的那些，然后将几个坛子分开，按照某种规律，埋在了不同的地方。

这些年来，她的残魂因为怨气的滋养，与那位巫师在坛子里布置的法药产生作用，煞气，由此产生。

她自己也因为煞气的反噬，变得凶残而暴戾，所以在坛子被打碎、她重获自由的时候，她几乎是凭着本能暴起伤人，根本没有管对方是谁。

提起这些往事，楚蝶的情绪再次激动起来，一边哭泣着，一边咬牙说道：

“我被关了几十年，也想了几十年，我实在不明白，他为什么要这么残忍地对我！我明明告诉过他，只要他一句话，我就会自己离开，不会打扰他跟别人在一起……

“他根本没有必要杀我！呜呜，而且，在杀了我之后，还要那么残忍的拆开我的魂魄，让我承受这种无尽的痛苦……”

听她这么一说，陈羽也感到无法理解，坏人他见的多了，但问题是干坏事也得有动机啊，像楚蝶刚才所说，王林实在没有必要那么做，或许，是那个巫师的主意？

陈羽转头看着程长卿，说道：“你既然能破解铜皮上的封印，应该也知道，那个巫师为什么要这么做吧？”

“这是一种养魂术，被封印在锁魂塔里的残魂，自然会哀怨连天，不断产生怨气，然后他用包括水银在内的七巧魂印，与怨气发生作用后，会将其转化为煞气……”

她看了一眼楚蝶，接着说，“煞气再反过来，持续不断的侵蚀她的残魂，会将残魂洗涤为一种空灵的状态，等这种洗浊彻底完成后，他只要再将它们缝合在一起，就会制造出一种极其特别的邪物——幽灵鬼母。”

“幽灵鬼母？？”

陈羽直接从床上站了起来，震惊的看着她。

“你也听说过幽灵鬼母？”程长卿有点吃惊。

“我……在书上看到过。”陈羽明白她为何惊讶，所谓幽灵鬼母，并不是邪物的境界，而是一种特殊形态的邪物，并且这种邪物，只存在于传说中——

茅山上有一本不知道哪个前辈留下来的连名字都没有的惦记，里边的内容类似《山海经》，记录了许多传说中的邪物，陈羽小时候当做解闷，翻过好多遍，对上面大多数邪物的形态和名称，都记忆犹新。

所谓鬼母，并不是母亲的意思，指的是性别，只有女性，才有机会成为鬼母。

鬼母一共有三种，修罗鬼母、罗刹鬼母，和幽灵鬼母，都属于邪物的进化形态，拥有超越一般邪恶的独特的能力。
