第258章 鬼煞3

陈羽瞪大眼睛看着郑通，虽然这句话在网上都被人用烂了，但出自一个他这样的道门老者口中，还是有点让人震惊。

这老头，懂的可真多……

郑通的话，让大家无话可说。

古浩暗暗咬了咬牙，将脸转到一边，不再看陈羽。

圆通禅师皱眉道：“有一点贫僧不解，他们两个既然是法师，怎么会跟一个鬼煞认识甚至熟悉呢？”

陈羽答道：“这我就不知道了，但有一点，他们大概不知道她是鬼煞，否则不管怎样，也一定会有所防备，不可能如此轻易被人干掉。”

他这个解释，令大家深以为然，一时间都思索起来。

“郑老，您能不能占出……那个鬼煞的模样？”

陈羽看着郑通，问道。

郑通眼角一翻，“老子这是占卦，你以为是监控视频呢，啥都能看到。”

陈羽讪笑。

的确，能占出现在这些信息，已经很不可思议了。

“小宇，你昨天晚上在学校的发现……那只坛子，里头不是有煞气吗？或许跟这只鬼煞有关呢？”

李牧也想到了这点，征询地看着陈羽，意思在征求他要不要把这件事情说出来。

陈羽点点头，当着大家的面，把事情从头讲了一遍。

虽然他对圆通师徒没什么好感，但毕竟是公案，在这上面也没必要藏私。再说，他也想听听大家的看法，能不能发现新的线索。

几人听完，果然都有些震惊。

“湘西程家……她果真是这么跟你说？”圆通禅师跟昨晚李牧乍听到这消息时一样，有点难以置信。

“是啊，她还让我带话给您，让您不要再插手这个案子。”

自己这可没瞎说，当时程姓少女说的是“市法堂老大”，谁让他新官上任呢，说的自然就是他了。

“哼！”

圆通禅师重重地往桌子上拍了一巴掌，溅起一堆灰尘。

“程家，也太小看我法堂了！我法堂以维护我阴阳两界为己任，不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人，程家，又怎么样？”

陈羽惊愕地看着李牧，低声说道：“你们是不是上任前都要参加什么培训班，台词都是在那里学的？”

这特么跟昨晚李牧说的，一字不差啊！

李牧尴尬地干咳了两声。

“此事，我法堂一定会严查到底！”

圆通禅师看了陈羽一眼，掷地有声地说。

陈羽刚想赞他一声不畏强权之类的，结果他下一句说道：“我这就上报省法堂，放心，省法堂一定会给个交代的！”

果然……

陈羽转过头，就看到李牧投来的暧昧的目光，意思我没说错吧？就算是市法堂堂官、五台山高僧，在这件事上也不想轻易得罪程家……

郑通喝着咖啡，冲陈羽说道：“你们要开会待会开，你不说你带回了封着坛口的铜皮吗，拿来我瞧瞧。”

陈羽于是把铜皮还有半张辰州符、以及坛子的碎片都拿出来，递给他。

“不错，是辰州符，如假包换。”郑通先看了郴州功夫，做出结论，然后再看坛子碎片，倒没怎么发现，最后他拿起了那块铜皮，反复端详起来。

圆通禅师和古浩也凑上来围观。

“这是往铜汁里加了一些香灰，是为了增强镇压的效果。”圆通禅师给出论断，“至于上面的符文，看上去像某种封印术，大概是湘西一脉的巫术，不知道郑老怎么看？”

“除了占卜打卦的事，别的我懂的不多，你们不要问我。”

陈羽听了有点失望，他本来想着，如果能破解上面的符文，知道这是什么阵法，说不定对查案也有帮助，但看现在的情况，自己还是谦虚了——自己不懂的，果然别人也都不懂。

“我认识一个人，对这些乱七八糟的知识懂得挺多，他就在本地，我给你介绍一下，你可以过去找他问问。”

郑通说着拿出手机——还是最新款的苹果，陈羽看他打开电话簿，找到一个名字叫“变态”的，顿时有点无语，“郑老您确定没有找错人？”

“哦，是他。”郑通嘿嘿一笑，“这个‘变态’，不是你想的那种——当然他在私生活方面也挺变态的，这个变态的意思……”

“这么说吧，他是一个法界的发明家，对各种法器的制作和使用无不精通，而且对各门各派的法术和阵法，也都有所了解，所以我才让你去找他，如果连他都看不出来历，那你就甭想找别人问清楚了。”

“世间还有这样的怪才？”

圆通禅师和古浩都感到有些惊讶。

陈羽却是心中一动，朝李牧看去，发现他也在看着自己。

两人想的都是一件事：郑通口中的这个“变态”，莫不是……杨寒？

郑通读出了这人的号码，让陈羽记下来。

在手机上输入时，果然跳出了江寒的名字。

还真的是他！

“咦，你认识他？”郑通看到他手机上显示出的姓名，也很吃惊。

“当然，关系挺好的。郑老跟他关系也很好？”

陈羽想套个近乎 ，没想到郑通撇了撇嘴，“他欠我钱，电话都不敢接，你回头找他时候，记得跟他提一下，跟他说，如果再不还钱，我去他店里把棺材全拉走抵债！”

拿棺材抵债？？

陈羽惊愕地看着郑通，真想介绍兮兮给他认识，这两人对棺材都有特殊癖好……

不过在他看来，郑通给杨寒的“变态”的评价，还真贴切，或者用“妖孽”更合适。

“对啊，我怎么没想到去找他呢？”

“好了，活干完了，我也告辞了，别的跟我没关系了。”郑通一口喝光咖啡，抹了抹胡子，站了起来。

“郑老这就走吗，贫僧还安排了一顿宴席……”

“你那素宴，不好吃，我喜欢吃肉。”

郑通摆摆手，搞得圆通禅师有点尴尬，却也不好说什么，只好跟在他身后，送他下楼。

陈羽和李牧也跟下去。

下楼的时候，郑通突然一把抓住陈羽的手腕，冲他露出暧昧不明的笑容：“我之前是逗你的，你在卜卦方面，其实有点天赋，只要你愿意付出……我可以好好教你。”

