胡杰兴奋地点着头，答应着。

傍晚时分，陈羽背着书包来到了师范大学门口，正是放学时间，门外人山人海的，陈羽找到跟赵菁约好的艾比克汉堡，进去买了个汉堡，在外面啃着。

一个汉堡还没吃完，就看见赵菁拖着个拉杆箱从校门走出来，一看到他，立刻笑了起来。

“陈先生，不好意思啊，让你久等了。”

看到陈羽，它很高兴，但也有点拘谨。

闲聊两句，陈羽让她在前面带路，自己后面跟着，前往她租的房子。

正走着，身后突然有人叫赵菁的名字，两人回头一看，是几个女生。

“赵菁，你只要回家吗？”

“我只是……搬出去住。”赵菁看了陈羽一眼，说道。

那几个女生这才发现陈羽是跟赵菁是一起，一个个都肆无忌惮地朝他打量过来。

“哇，这位是你新交的男朋友吗？哪个班的啊？”

“赵菁，你暗度陈仓！什么时候又交了男朋友，也不跟我们说一声！”

“才没有！”赵菁窘迫得不行，却又没法解释。

“都要一起搬出去住了，还不承认！”

“好啦，不要打扰人家小两口的正事了……”

……

几个女生拿他们开了好一会玩笑，这才嬉笑着离去。

“真是对不起，连累你了。”

赵菁冲陈羽苦笑，“主要是，我不太好解释我们的关系……”

“没什么，反正我这么帅，就算被人误会，也不算辱没你对吧？”陈羽撩了一下刘海，冲她挑了挑眉毛。

“这个……当然。”赵菁语气有点僵硬。

赵菁租的房子，就在学校附近一个老的住宅小区里，赵菁说这里因为离学校近，房租又便宜，所以住了很多大学生。

她租的房子，在一栋楼房的二层，两室一厅，装修有点旧，但应有的家具也都有。

一进门，陈羽就拿出了罗盘，拨弄了几下，指针朝着其中一个卧室指过去，他立刻走了过去，推开门，一股淡淡的阴气，弥漫在房间里。

赵菁缩在陈羽身后，搂着他胳膊，怯生生问道：“陈、陈先生，这里有鬼吗？”

“没有，别紧张。就是有些残余的阴气。”

也就是说，这个房间不久前的确有鬼物来过，而且修为还不低，所以阴气到现在还没有散去，当然这也跟房间门窗紧闭有关。

“这一间，就是吴丽丽之前住的吧？”

得到赵菁确认，陈羽朝房间里看去，东西差不多都搬空了，想来是吴丽丽的家人所为。

先住下来再说吧。

陈羽把背包扔在空的床上，打算去买两床被铺上，他一个男的，住宿起来倒也简单。

“陈先生……”

“这叫的好别扭，你就叫我名字吧，我叫陈羽。”陈羽挠着头，说道。

“那叫你羽哥哥好了。”

羽哥哥……一个“哥”感觉还好，叫“哥哥”，这感觉就有点怪怪的……

“羽哥哥，你要住这间房吗？”

“不然呢，有床干嘛不睡，总比睡沙发还吧。”

赵菁脸色微红，有些害羞地说，“你也可以跟我住一间屋的……”说完，立刻摆了摆手，“我不是那个意思，我可以打地铺睡的，这样，我感觉安全一点……”

原来是这意思，还以为这小姐姐那么开放呢。

陈羽松了口气，终于不用在“满足她”和“拒绝她”这上面纠结了……

“这个不用，我住隔壁也一样能保护你，遇到情况你大声叫我就可以。”

当晚，陈羽去楼下超市买了被褥之类的，费了一番功夫，把房间收拾得能住人了。

期间，赵菁也帮着一起弄，还很不好意思，觉得让陈羽住在这种简陋的地方，委屈了他。

陈羽倒真觉得没什么，这房间其实比自己之前住的城中村要好多了，至于不久前死过人这种事，作为一个法师，他自然没这种忌讳。

收拾好房间，赵菁说附近有一家米线味道不错，请陈羽一块去吃。

就在下楼的时候，陈羽接到了胡杰打来的电话，说他已经把信息收集的差不多了，要当面汇报。

陈羽于是微信上给他发了定位，让他过来。

这边离师范很近，胡杰一会就赶到了，三个人一块去吃米线。

吃着饭，胡杰讲了好些下午搜集到的校园灵异传说，什么有女生在小树林被强暴，然后自杀，穿着一双小白鞋，变成厉鬼，只要是去小树林的人，经常会看到一个穿小白鞋的女生……

某个厕所里死过人，去上厕所的人，会听到隔壁蹲位有人冲水，某个同学还遇到鬼找自己借手纸……

等等，都是网上随处可见的那种段子的翻版，陈羽怀疑，大概每一所学校里都有类似的灵异传说。

于是忍不住打断了还在滔滔不绝讲述的胡杰，“你说的这些，都是几十年前的传说了吧？”

胡杰一愣，“这学校搬过来都没几年啊。”

“反正都是些老掉牙的传说，没什么价值。”

胡杰一听就急了，“这里头保不齐就有真的，你想想，无风不起浪啊……”

这种逻辑，陈羽都懒得反驳。

胡杰不甘心自己的辛苦劳动被否定，急忙说道：“你要说近期的，还真有一个，就这两天，听说西操场那边的两三座雕像都开裂了，而且眼睛都流血，要是一座还没什么，两三座都这样，大家都觉得很诡异……”

赵菁正在吃螺蛳粉，听到这里，动作一下停住了，陈羽捕捉到这个细节，装作无意问道：“怎么，他说的你也听过？”

“没、没有。”赵菁的表情有点慌乱，显然知道什么，但又不想说的样子。

陈羽看在眼里，也没有催问下去，转头问胡杰，有没有自己去现场看过。

胡杰连忙点头，“又不远，我听说了，当然要去现场求证一下，我本来想拍几张照片给你看的，但是天黑了不好拍，我手机不行……”

这个线索，倒是让陈羽有点怀疑，吃完饭，他决定跟胡杰过去走一趟，问赵菁是跟着去还是先自己回家。

赵菁不敢一个人在那所房子里呆着，只好跟他们一起。
