第244章 海瑞

胡杰说的西操场，就是在师范学院的最西边，几人赶到附近，陈羽一眼望去，那一带离已经不远了，有很大的一片空地，四周一座建筑都没有。

赵菁告诉他们，这里都属于学校的地，但听说是因为暂时用不上，就一直没开发，为了美观，学校在这边种了一些草坪，还立了一些雕像，做成景观。

胡杰说的开裂并且流泪的雕像，就是这几座了。

陈羽打开从超市买的手电筒，一路来到那些雕像下面，仔细端详起来。

这几个雕像，都是古代的伟人，下面有碑文介绍，陈羽看了几个，都是淮王市本地出过的历史人物。

雕像都是石头材质的，果然如胡杰所言，不少雕像身上都出现了裂口，有的是肩膀、有的是头顶，看上去像是自然裂开的，没有人为的痕迹。

再说，也不太可能有人那么闲，跑到这里来故意毁坏几尊雕像。

手电照到雕像的脸上，有两行黑色的印记，顺着雕像的眼睛流到下巴上，这就是胡杰说的眼泪了。

陈羽用手摸了一下，黏黏的好像油脂一样，凑到鼻子跟前闻，带有一股强烈的腥臭味。

阴毒！

这是遇到开光法器后，被迫降解的实质化的阴气！

陈羽仔细看了看雕像，不光是雕像的眼睛下面，在头脸的其他位置，也都有这种实质化的阴毒，只是因为眼睛两边有沟槽，凝聚起来的阴气会流淌下来，所以看上去比较像是眼泪。

“这些雕像，都是法器？”

陈羽好奇之下，打开天眼望去，果然，这几座雕像四周，都释放出一层微弱的白色氤氲，被一股无形的阴气包围着。

这是法器才有的灵气……

看到这个，陈羽立刻就明白了，雕像身上的实质化的阴气，是与它散发出的灵气互相消耗所产生的——类似化学反应。

这地方，果真有问题！

陈羽当下拿出手机，打电话给周校长，问他知不知道这边雕像裂开的情况。

“我下午听校工汇报了，也让人过去看了看，不过好像没太大的问题。”说完，他猛的想到什么，语气一下变了，

“陈先生为什么突然问起这个，那些雕像……是不是有什么问题？”

“这些雕像，都是哪里来的？”陈羽没回答他的话，追问道。

“是我们老校区的，听说是几十年前建校的时候，专门找老匠人打的，石材也都是好东西，搬家后舍不得丢，我们就拉到新校区了。”

“知道了，我先查着，晚些告诉你详情。”陈羽直接挂了电话。

这就难怪了，人形事物，最容易通灵。这些雕像雕工又精细，加上本来雕刻的就是名人，又是在学校这样人来人往的地方摆放了几十年，每天吸收人气，基本上相当于开光法器的程度了。

他们身上的白色隐约，就是法器的灵气。

法器与阴气污秽本就势不两立，只是这阴气太强，这几座雕像镇压不住，被阴气侵蚀，因此才产生了开裂。

“说到底，这些阴气，是从哪里来的呢？”

陈羽拿出罗盘，检测起来，指针很快就锁定了一个方向，陈羽抬眼看去，是靠近围墙的那边，于是走过去。

经过最靠近围墙的一个雕像，陈羽抬头看去，这尊雕像最为高大，身上堆积的阴毒也最多，打开天眼看去，雕像四周的灵气十分浓郁，形成了一道结界，将大量阴气阻挡在了围墙那边。

这一幕，也是让陈羽眼中出现了一丝凝重，他刚才也没想到，这地方阴气居然如此浓烈，若不是被这些雕像所遮挡，全部涌入校园的话，后果不堪设想！

不过，这尊高大雕像散发的灵力结界，在阴气持续不断的侵蚀下，看上去摇摇欲坠，随时都有崩塌的可能。

“这是……有人借助雕像的灵力，布置一个结界阵法？”

陈瑜狐疑地走上去，绕着雕像，用手电上上下下地照着，果然在肩膀上，发现了两张灵符，上面各压着一张亮晶晶的铜钱，用红线串起来，固定在雕像的肩膀上。

铸母大钱！

“好豪气的手笔啊！”陈羽有点惊讶。

胡杰忙问他什么意思，陈羽跟他解释起来：

铸母大钱是古时候，朝廷用来制作通行钱币的母钱，比一般的通行钱币大，而且是用纯铜打造，老百姓有句话，叫“钱能通神”。

从古到今，道家很多法术都离不开铜钱，铸母钱，作为法器，比一般的铜钱好用的多，灵力存满的话，相当于四段光法器，而且存世量特别少，属于不可再生的资源，就算是大的道家门派，也不过存有几枚。

这人一出手就是两枚铸母钱，这手笔，不可谓不大。

胡杰听他解释，恍然点头，说道：“这么珍贵的东西，他就随手放在这，也不怕被人偷走吗？”

“这里这么偏僻，平常又没人来，就算来了，谁又能注意到雕像的肩膀上有东西，可能性太低了，至于法师……更是不会，否则就做好被人追杀的准备吧。”

陈羽一边解释，一边手托下巴，思考起来。

看来，这是有人抢在自己前面了。

他第一反应，是市法堂的人干的，但随后又否定了这个想法，如果是他们，如此重大的事情，李牧作为法堂二把手，不可能不知情。

事情有点让人费解……但更让他费解的，是这源源不断的阴气，是从哪里流出来的？这附近，难道有阴曹鬼穴？

当下继续手捧罗盘，往围墙那边走去，立刻感到身边的阴气越来越浓，最后汇聚在了某个位置，陈羽剥开草丛，用手电在中间寻找起来，最后手电光定格在一处没有草的地方。

从土地的痕迹来看，显然是被人翻动过的，阴气的源头，就在这块地的下面！

“你去找把铲子过来！”陈羽转头吩咐胡杰，他想挖开看看，下面到底有什么，在不断往外散发着阴气。

但是立刻他就改变了主意，因为在空地附近的一块岩石上，他看到了一处用红色颜料写的汉字，是一个“由”字。

