陈羽双手背在身后，静静等着水怪到来，结果这货跟个瞎比似的，围着湖边转了几圈，被加料的湖水烫的嗷嗷怪叫，愣就没往他这边看！

“憨批，这边！”

陈羽双手放在嘴边，冲他大声喊道。

水怪脑袋转过来，这才发现了缺口，然而，它像是在犹豫，半天没动。

“没事，来吧，给你好吃的，快来……”

“我怎么感觉，你这口吻跟人贩子似的……” 小胖子胡杰凑上来，“你这样真的能行吗？”

像是为了反驳他的话，水怪还真的游过来了。

“我草，真是个憨批啊！”胡杰感慨。

他哪知道，水怪这是在水里实在难受，就算明知是陷阱，只要有一线机会，它也不愿意放过。

“都起开！”

陈羽大喝一声，赶走众人，自己也后退几步，拔出桃木剑，做好了应战准备。

水怪到岸边了。

随着它身体一点点浮出水面，大家总算看到了它的真容：

是一个拥有人类四肢的怪物，趴在地上，身子足有五米长，通体幽绿，全身跟癞蛤蟆似的，长满了疙瘩，每个疙瘩都在往外流着粘液。

硕大的脑袋上，长着两张脸！

不，陈羽一眼扫过去，发现不止两张脸，至少有七八张，只是一左一右的两张脸最大，在额头上、下巴上，还有好几张萎缩扭曲的脸，简单说……这是个若干张人脸拼在一起的脑袋！

而所有的脸，又像是独立的生命体，做着完全不一样的表情，有的在哭，有的在笑，有的在愤怒地吼叫着……

在它下巴上，却是长着一圈蛇一样的触须，尖端有一张“嘴巴”，不断开合，之前大家离远看到的绿色的氤氲，就是这些“蛇”不断喷吐出的瘴气。

“这、这特么什么啊！”

王篆三一屁股坐在地上，失声尖叫起来。

他这一叫，那些原本怔住发呆的弟子陆续都回过神来，有几个转身就跑，剩下几个没跑的，也都是跟他们师父一样，直接被吓破了胆，瘫在地上走不了的。

“九阴痋人！”

陈羽倒吸一口冷气，他也是第一次真正见到活的这玩意，在这之前，只从《蛊十三经》上见过相关描述：九阴痋人，是一种人为“创造”出来的怪异，过程特别血腥。

说是需要找九个五行属阴的人类，先用控魂术将他们炼制成鬼尸一样的东西，即人死了，但魂魄还被困在体内，并且身体的五感六识都还存在，然后浸泡在养有虿蛊的水池里，让无数虿蛊从双脚开始啃，一路啃到只剩下半个脑袋……

这个过程，此人所遭受的痛苦和绝望，会滋生出极强的怨气，便是成为痋人的基础……这之后，再将九张人脸缝合起来，以秘法将他们炼制成一个整体。

至于它的身体，则是虿蛊构成的——具体过程，陈羽不知道是自己忘了还是书上没写，总之，九阴痋人一旦成形，它体内滔天的怨气，和无时无刻不在发作的蛊毒的痛苦，会转化成它强大的修为，让它成为玄灵级别的邪物。

（邪灵的等级从低到高为幽灵、恶灵、玄灵、邪神等）

“这是血巫家族的手段！叶紫，果然是血巫家族的后人！”

不过，根据书上记载，九阴痋人并不是容易就能炼成的，光是时间，就需要数年，所以，这只九阴痋人，八成就是当年那场战斗中所谓的“巫师召唤出的邪神”，它没死，只是潜伏或是被封印在了这个臭水塘里。

而叶紫费尽心思，布置这个阴阵的目的，就是为了将它放出来，然后……收做灵仆？

这样一来，逻辑上是通了……

可问题是，灵仆与法师自身的级别，是要匹配的，像九阴痋人这种玄灵级别的邪物，至少得是元明——甚至是小宗伯才做得到，叶紫的等级，真有这么高？

“喂，道士兄，你还愣着干什么，快冲他啊，干死他！”

身后不远处响起的胡杰的呼喊，让陈羽回过神来，再看九阴痋人，已经爬上岸，走上了自己布置的法阵中。

不想那么多了，先干死它再说！

陈羽后退几步，坐到阵心，用一道灵符开路，将法阵激活。

滋……

地上，铺满了铜钱、金沙、糯米、黑豆等驱邪法药，九阴痋人每走一步，四肢和身体接触上去，便是一股白汽升起，再加上桃木枝的刺伤，它的九张脸上，此刻全都换成了痛苦的表情，大声嚎叫起来，受伤的部位不断有绿色的粘液往外渗出。

再加上法阵的无形的伤害——如火焰一般的高温，不断炙烤着它的身体，这种难以承受的痛苦，大概还没有在水里舒服点，于是它选择了调头。

看见这一幕，陈羽也是冷笑起来，他这阴阳生死阵，邪物一旦进入，就根本没有回头路，要么一往无前地闯出去，要么就是死在里头。

果然，转过身的九阴痋人，立刻遭到了强烈的罡风，吹的它无法再进一步，与此同时，法阵的伤害也是提升了数倍。

“老祖……”

遥远的地方，再一次响起了叶紫的声音，但只叫了这么一声，后面就换成了另一种听不懂的语言，飞快不停地说着什么，似乎在念咒。

一时间，阴风四起，从不同方向朝“阴阳生死阵”逼来，阵法威力立刻大减，陈羽心里清楚，这是叶紫运用了阴阵的力量，来压制自己的法阵。

果然，九阴痋人的痛苦似乎减弱了许多，它重新转过身，继续往前走了。

“如果有个帮手就好了……”

全力操持着法阵的叶紫，是最不能分心的时候，而且因为要不断念咒，位置也很容易被锁定。

这当口，随便一个差不多的法师，大概都能过去干死她，然后一切就结束了。

陈羽转头看了一眼还坐在地上发呆的王篆三，还是算了，别说他不敢去，就算真的过去，也等于送头。

只能硬刚了！

陈羽深吸一口气，将一身真元大半灌入阵中，维持着强度。
