第284章 身体里的人2

陈羽笑了笑，问道：“那你跟他们俩一直有联系吗？”

“见过两三次吧，他们两个都很好，其中一个小哥哥，还送过我开光法器，不过我后来给他们发微信，就都不回了，不知道怎么回事……”

敢情，她还不知道这两人已经死了。

看她的样子，陈羽不相信是装出来的，问道：“你有没有晚上去他们的宿舍找过他们？”

“这怎么会呢，就算很要好的朋友，这么做也不合适的，何况并不熟悉。”

她虽然这么说，但陈羽并没有打消对她的怀疑，当然这种怀疑并不是针对她本人。

到这，他就没再问什么了。

当晚，陈羽在屋里点了三色香，并且用桐油重新给惊魂铃开光，提升它对邪气的敏感程度——这败家玩意之前压根没响。

即便如此，躺下去睡觉时，他还是有点不放心……这种担心被邪物攻击的感觉，已经很多年没有过了，甚至让他有点羞愧。

……

第二天上午，陈羽趁着赵菁去学校的时候，打电话给李牧，把昨晚的事情跟他说了。

“你确定，那个女生没有问题？”

李牧听完后，立刻问了这句。

“是有问题，但跟他本人又似乎没关系，我这么说有点乱，我怀疑，那个邪物有可能就是楚蝶，就藏在她身体里，能够短暂控制他的身体，然后伤人，但她自己对这件事并不知情。”

李牧听完，沉吟了一会，说：“你不是对她检测过了吗，如果是附身，就算当时离开了她的身体，也不可能毫无痕迹的。”

“这才是我想不通的地方。”陈羽说，“我想了一下，楚蝶的死，跟湘西巫术有关，有没有可能……湘西巫术里有这种奇怪的手段，让人无法检测到附身的状态？”

“这个，我也不清楚。”

这也不怪两人心里没底，巫术一脉，虽然出自道门法术，但千百年来，彼此各自发展，加上巫师比较神秘，很少有愿意跟别的门派一起玩的，除了降头、蛊术等等这些常见手段，他们还有很多隐秘的手段是不为人知的。

而且，巫术一脉，向来有“十里不通”的说法，就算是巫门内部，不同家族门派的，彼此戒备也很深，各自都有不外传的秘术。

“对了，那两个法师的住处附近，有没有监控？”陈羽说道。

“你想啥呢，要是监控真拍到什么，这不早就知道凶手是谁了。”

顿了顿，李牧接着说，“他们住的楼层是没有监控的，楼下倒是有，但那是个公寓，即便是深夜出入的人也特别多，如果没有明确指向，很难锁定……啊，你是想看看监控，有没有出现那个叫赵菁的女孩？”

李牧总算明白了陈羽的意思。

在得到陈羽确定的回复后，他沉默了几秒钟，说道：“可惜我们当时没有拷贝记录，这么多天过去，大概率是没有了。”

陈羽道：“那就用最原始的办法，你打印一张她的照片，到附近找人打听，万一当天有人见过她呢。”

这种可能性，不是没有。毕竟赵菁本身是人类，哪怕是邪物附体，也不大可能连相貌都做出改变，而且她也不会飞天遁地，毕竟还是要正常从大门进去，然后乘坐电梯上楼。

“我知道了。”停顿了一下，李牧接着说，“对了，那个叫程……什么的，我从户籍资料里查到她信息了，她的确是辰州人，户籍所在地是一个叫什么寨的地方……她是九九年出生，今年二十岁，下个月生日……”

“你跟我说这些有什么用，我又不跟他相亲。”

“那就说点有用的，从那身份证登记信息显示，她目前住在解放路，一个叫喜来乐的旅社里。”

神医喜来乐？

陈羽愣了下，问道：“是喜来登吧？”

“不，就是喜来乐，应该是模仿人家的名字，哈哈，我之前携程上搜了一下，这家旅社，在淮王市，属于最便宜的那种，五十八一晚，还送早餐。”

“不会吧？”

陈羽呆住，看她妹子的样子，不像这么节俭的啊！

“我也很吃惊，在这之前，我以为整个法界只有你才会过的那么简朴，哈哈，这么一看，你们俩还挺般配的。”

陈羽：“……”

自己那不是简朴，那时候是真的没钱啊，他还记得当初被王纂三等大佬所掌控的淮上县法界所支配的憋屈。

陈羽当即提议，让他派几个人去这家旅社蹲点，如果见到程长卿的话，可以试试沟通。

“还是你自己去吧，如果她连你都不鸟的话，我派的人更不要想接近她，而且，她可是程家的巫师，正常法师没几个愿意跟她打交道的。”

陈羽一想也是，于是找他要来地址，当即就穿上衣服出门了。

从百度上搜了下，这家牛批的“喜来乐”旅社，离自己也就十来公里，干脆在路边找了个共享电动车，一路骑着过去——他自己那辆，自然是留在淮上县了。

骑着车，陈羽先给杨寒打了个电话，起先一直不通，打到第三个的时候，电话接起来，对方自称是某某路查署的，很严厉地问他，跟杨寒是什么关系。

说了半天，陈羽才搞清楚，这家伙竟然是大宝剑让查署给抓了！

“跟他同行的，还有一个叫郑通的，你认识吗？”

听到这名字，陈羽忍不住捂脸。

怪不得当时这老头急着走，原来不是要回家，而是跑到淮上县，去找杨涵一起大宝剑去了……

最后查署的人告诉陈羽，郑通因为是初犯，再加上看他年纪比较大，绝对对他拘留七天，而杨寒，因为之前有过类似记录，所以加重处罚，拘留十五天……

陈羽真是哭笑不得，挂上电话，他本来想找李牧去疏通一下，转念一想，别说杨寒在本地的人脉了，就算是外来的郑通，只要一个电话打给圆通禅师，也不怕搞不定这种小事。

但两人都没去做，而是选择了认罪伏法，多半是害怕丢人，不想张扬，自己还是别提他们操这个心了……

拘留期间，自然是不能与外界通信的，等杨寒拘留半个月出来，自己这边估计事情都结束了，看来，这一头是指望不上了。

