第205章 两个白逸

杨程却是冷哼了一声，斜眼看着陈羽说道：“我还真挺佩服你的，你杀了功曹，闯下弥天大祸，还在这大言不惭。”

陈羽心中一动，杨程的话，倒是提醒了他，当下抓住白逸的手，问道：“那个鬼差……你把他怎么样了？”

白逸看着他，有点邀功意味地说道：“他想害你，我就让那些感染者，把他给杀了。”

杀了……

杀死鬼差，他可真是干得出来啊！

一时间，大家看着陈羽的目光，都透着一股说不出的意味。

“哈哈哈！还真的杀了！”

杨程开怀大笑起来，“前者，那功曹抓你，是因为你斩杀河神。河神本身有罪，你去阴司对证，虽然无法活着回来，但魂魄也不会受太大的罪。而今，阴神因你而亡！陈羽，你怕是要下十八层地狱了！”

杨程这种落井下石的态度，虽然让人反感，但他所说也有道理，功曹虽然是被白易所杀，但归根结底，还是被陈羽用计谋给坑死的。

他的死，陈羽要负一大半责任。

死亡，并不是一个生命的终点，所谓阎王殿前一本账，人间的因果报应，都在生死簿上一笔一笔的记着。只要没能跳出六道轮回，任何人死后，都会受到阴司的审判。

杀死鬼差。绝对算是特别重的罪，而且是无法赦免的那种。

一时间，白逸看像陈羽的眼神，也带着点愧疚，用做错事的语气说道：“我、我不是有意的。”

“没什么，反正我也不可能跟他去隐私。横竖都是要受到惩罚的。也不在乎多一个罪名了。”

他早就想好了，像自己这种情况，阴司应该很快会再派人来捉拿自己，到时候，自己宁愿留在人间，做孤魂野鬼，也不去阴司受刑。

当然，能不死的话，就更好了，但现在看来，除非是有奇迹发生……

“吴监院，这次可是要赔本了啊。”

之后路上，王天明故意落在后面，凑到吴明身边，装作无意的说道。

吴明放慢脚步，看着他问道：“何出此言？”

“吴监院，你做事一向谨慎稳妥，这次却死保陈羽，甚至不惜得罪我崂山，我很诧异，是什么让你甘愿为一个没有来历的小子背书……”

“想来，只有一种可能，他有很深的背景！让你这个法堂二把手，不惜放下身段去讨好他！希望站队成功，他能帮你更上一层楼！可惜人算不如天算，就算他背景再深，还能大过阴司律法？”

说到这，王天明故作姿态地摇头叹息，走开了。

吴明愣住了。

王天明说的，基本正确——起初，他帮忙陈羽，的确是有投机的心态，后面到了伶仃镇，跟陈羽一起行动，这让他逐渐发现，这个年轻人，确实不一般。

天赋和实力都没的说，脑子也好使，总是能在危难之际，想到不一样的办法来化解危局。不免也是起了爱才之心。

可惜……王天明的嘲讽并没有错，就算陈羽身后真的站着一位灵仙，又能怎么样？一位鬼差因他而死。结局，基本就是无解了。

目光从陈羽的背影上掠过，吴明暗暗叹了口气。

离开了工厂，大家开始往防空洞方向走去，一路上，真的是一个邪物都看不到了。

这也让大家觉得很费解。

“会不会，梵社的人知道我们要去，在那边做好了准备，打算给我们一个大的？”李牧有点不放心地说。

这问题，也是没人能答得上来。

但不少人心中，都有跟李牧一样的预感。

快走到防空洞的时候，前方出现了一条下山的小路。

白逸突然站住，转身看着陈羽等人说道：“围困小镇的结界，已经打开了，你们可以下山了。”

下山……陈羽等人呆住了。

“我能预感到，那里很危险，我能感觉到那里有什么在召唤我，我非去不可。但你们没必要陪我去送死。”白逸别的语气，十分诚恳。

众人面面相觑。

“你们怎么说？”陈羽看着兮兮等人问道。

“当然要去。”兮兮嚼着泡泡糖，不假思索地说道：“我们是来调查灵异事件的，付出那么多，总算要找到真相了，肯定不能半途而废啊。”

然后冲白逸说：“别有压力，我们也不光是为了你才要去的。”

不少人跟着点头。

陈羽扫了一眼胡杰和杜新月，然后问白易：“你确定下山的路安全吗？”

得到他确定的答复后，他对胡杰说道：“这样，你送这位小姐姐下次下山，然后……没什么然后，如果我们活着回去，我会联系你的。”

胡杰一下懵了，“我——”

“别废话了，下面很危险，没人有工夫照顾你们。”

说完，他对刘斐说：“你还没完全恢复，也跟他们一起去吧，正好路上能保护他们。”

刘斐本不想就此离开，结果红月禅师也支持她下山，刘斐只好答应。

“陈大哥……”

杜新月看着陈羽，欲言又止。

他跟着陈羽，从自己家中一路来到这里，一路上历经艰险，作为一个普通人，她的确吓得不行，到现在还没缓过来。

但是，让她就这么突然离开，她一时间对陈羽竟有点不舍。

陈羽看着她，笑道：“我答应过要让你安全离开的，现在好歹做到了。你快下去吧，过去的一切都结束了，往后，好好生活。”

最后一句话，在杜新月听来，有一种交代遗言的感觉，当下不放心的说：“你也一定会安全下山的，对吧？”

“当然，等我办完事下山，一块去吃饭吧。”

“好，我等你。”杜新月咬着嘴唇说道。

接着，刘斐带着他们两个，走上了通往山下的小路。

红月禅师看着众人说：“此行万分凶险，如果还有想先走的，可跟他们一起。”

在场几人，都没有做声。

对杨程等人而言，他们内心是萌生了退役的，毕竟他们最初来的目的，只是为了历练，再加上《归藏》的诱惑，想要来碰碰运气，哪里想到会陷入如此凶险的境地。

但是身为法师，真就这么走了，将来也是没法做人了，因此，也只有硬着头皮撑下去。

