陈羽打了个出租车，来到了程长卿住的城中村的入口，下车后，正要往旅馆方向走，却意外地在路边一块招牌下面的阴影里，看到了程长卿。

她还穿着那身黑色紧身皮衣，抱着胳膊站在，脚下……却是倒着三个男子，正在哼哼着。

“怎么回事，你怎么在这？”陈羽走过去，立刻闻到了一股刺鼻的酒味，敢情是三个醉汉。

三个人都疼的龇牙咧嘴，但身上没血，应该没受太重的伤。

是程长卿干的？

“没什么，走吧。”程长卿说这，迈步朝马路对面走去，陈羽跟在后面，不时回头看一眼几个男子，他大概有点明白了，不管哪里的城中村，都是灰色地带，这大半夜，路边总有不少站街的妇女。

程长卿大半夜穿成这样，站在路边，极有可能是被三个醉汉当成了那啥，上前骚扰，以程长卿的脾气，能动手解决的，自然不会多说废话。

“我觉得都是你这身衣服惹的，”陈羽快步追上去，讨好地说道，“不是我说你，应该换一个正常点的衣服，至少看上去像良家妇女一点……”

程长卿狠狠瞪了他一眼，“明明是你们这些男人心术不正。”

“我就是好意，别打拳。”陈羽耸了耸肩，说：“咱们要去哪儿，远不远？”

“有七八公里。”

“那还是打个车吧。”

陈羽这才看到她手里提着一只小型的折叠铲，顿时心中一动，莫非，今晚又是去挖那种封印着残魂的坛子？

他叫了一辆网约车过来，上车后，程长卿说了个地址，是一个住宅小区。

到地方下车，陈羽抬头看去，这还是个高档小区，围墙后面全都是独栋的别墅，大半夜的，到处特别安静，小区里一个人都没有。

“我们要去的地方，是这小区里？”

陈羽转头去看程长卿，却发现她不见了，左右一望，才发现她已经跳上了围墙，正在往里面翻。

因为姿势问题，他正好看到一个被紧身皮裤蹦出来的浑圆的水蜜桃……血压一下就上来了。

“能快点吗？”程长卿回头看了他一眼，然后跳下了围墙。

为什么要翻墙进去？

虽然有些疑惑，陈羽倒是没犹豫，十分轻松地越过了围墙，跳下去发现，位置正好是在小区里的一片景观树林，倒是不错的藏身之所。

程长卿没有立刻行动，转过脑袋，冲着身后说道：“快去吧。”

随后便有一道白影，从她的双肩包里飞了出来，落地之后一个翻滚，站起来，冲陈羽摆了摆手。

正是白天看到的那个叫龙龙的小男孩。

他当然不是人类。

小男孩飞快地朝着不远处的一栋别墅跑去，轻轻跃进了人家的后院，然后进到屋里去了。

“啊，你不会是……让他去杀人吧？”陈羽想起了那一晚被程长卿派出来、袭击赵菁的小鬼，有点不放心地说道。

那个长得比较丑，跟这个龙龙应该不是同一人。

“没那个必要。”程长卿淡淡说道，“只是略施小计，让他们一家人昏睡过去，方便我们动手。”

陈羽这才放下心，问道：“动手干什么？”

看程长卿对自己冷淡的态度，陈羽本以为她不会说什么，没想到她却认真回答道：“这家人的后院里，是楚蝶的几处埋骨之所的一个，就跟前面你看过的那两处一样，地下埋着封印她魂魄的坛子，我们要把它挖出来，解救她的魂魄。”

陈羽一怔，果然，跟自己想的差不多。

随后想起什么，他问道：“这种事，你一个人不就可以吗，为什么找我帮忙，还让我带着法器出来？”

“第一，我们有一个对手，他应该也发现了这地方，或许他就在暗处盯着，会阻止我们的行动。”

“你是说，那个小冷？”陈羽眼前，立刻浮现出那张阴沉的脸，当然他也就是随便一猜，理由是他是王林请来的帮手，而且看上去像是巫师，跟楚蝶的事情，或许会有牵连。

“不知道你说的是谁。”程长卿说，“你也别问太多，等行动结束，我会详细告诉你的。”

陈羽内心顿时充满了期待，说道：“所以让我带法器，是为了对付这个人？”

“别想多，只是让你自保，免得被他杀掉了。”

这……

陈羽立刻不爽说道：“我感觉你好像很看不起我的实力。”

“我只是清楚对方的实力，你不大可能是他的对手。”

行吧……空口白话的，也没必要跟她争这个，陈羽说：“你刚说的一共两点，第二点呢？”

“第二，这次行动跟以往不一样，早先在学校里，你也看到了，我是先打开一层封顶，让阴气散去，并且使用渗透术，让锁魂坛里的煞气，被龙龙他们提前吸收掉一部分，这才能无阻碍地打开坛子。”

“但上一次，你在山里发现的埋骨之所，虽然我也早有发现，用渗透术稀释掉一些煞气，但终于时间未到，因此你开坛之后，才差点丧命。”

“而今天这处埋骨之所，我也是昨天才找到，还没来得及做任何准备，其中凶险……你应该明白了。”

她居然一口气说了这么多字……这一点，让陈羽蛮感到意外。

大概是因为即将而来的行动特别危险，不得不详细解释吧。陈羽心中猜测，她的话，也是帮助自己解决了一些心中的谜团，当下问道：

至于为什么非得今天冒险打开封印，她前面也说了，还有另一股势力盯着这里，大概，她是怕被被人抢在前面吧。

“强拆封印，有什么讲究没有，我是说，看我能不能帮得上忙。”

“没用。”程长卿立刻就否决了，“你又不是地师。”

“是地师的话，怎么样？”

“我不喜欢假设这种没用的事。”程长卿看了他一眼，淡淡说道，“我知道你想说什么，你们茅山在风水上的确有些手段，但是想要对付沉淀几十年的锁魂煞气，还差得远。”

“你就吧，需要做什么。”
