第298章 到底谁撒谎？2

“你……”

“大法师求求你，一定帮帮我。”楚蝶看了一眼他身后，神情立刻变得特别清凄楚，咬着嘴唇说道。

“放心。”陈羽递给她一个眼神，转过身，就看到程长卿的脸，正冷漠地望着自己。

两人一起下楼，楼下那个老板还在刷着短视频，看到他们，趁程长卿不注意，冲陈羽竖起了大拇指。

这是……羡慕我能找到这么漂亮的女朋友？

于是得意地甩了一下头发，跟着走出门外时，他突然想到，自己可能是会错意了，因为那老板之前还看了一眼墙上的挂钟。

他真正想表达的，应该是……自己挺持久的？

毕竟自己在上面呆了有四十分钟。

看了一眼程长卿的背影，陈羽顿时有点不好意思，占了她这种便宜。

凌晨两点多，先前还热闹的小吃街，现在已经没有几个人了，只有不远处的烧烤摊前面，还坐着几个大哥，这才五月天，几个大哥就迫不及待地脱了光膀子，露出一身花纹，正在大声吹着牛逼。

从他们附近走过时，有人发现了穿着一身紧身皮衣的程长卿，吹起了口哨。

“要不要过去吃点东西，我请客。”陈羽提议道。

“不用了，就走走吧，家里面太闹了。”

“有孩子就这样，我家里也是。”

“你，有孩子了？”

程长卿一下站住了，但只稍微停顿了一下，立刻又迈开了步子。

“两个。”陈羽故意冲他耸了耸眉毛，“是不是很失望？”

“你最好不要跟我开这种玩笑。”程长卿冷冷说道。

“那行……接着说正事。”

陈羽回忆着程长卿在屋里时说过的那些，停了一会，说道：“可是我当时明明看到，那个二龙，好像是要杀赵菁的样子？”

“那只是做个样子，想试探她有没有自保的手段而已，没想到被你横插了一道。”

原来是这样啊。

因为这件事，他还怀疑过之前那个女生也是程长卿派出小鬼所杀，还差点把他当成了凶手，这误会闹的……

陈羽把自己的想法讲了出来，程长卿微笑说道，“那在山上的时候，你为什么放我走呢，就因为我救了你？”

“这是一方面，其实在学校的时候，我就有心把你留下，但是有一点又让我觉得你应该不是凶手……因为你在封印之地的附近，布置了一道拦截阴气的阵法，你这么做，是为了防止阴气蔓延，毕竟再往边上去就离校园很近了，如果有学生吸入太多阴气，会有危险。”

陈羽冲她笑了笑，“我那时就觉得，一个能关心不相干的人的安危的人，应该不会是坏人。”

程长卿默然，再一次为眼前这家伙的观察力和分析能力感到吃惊。

“还说之前的话题，这个赵菁……我亲自检测过，确定她是个人类，但是有些发生在她身上的事情，的确很不可思议……”

陈羽讲起了赵菁的噩梦以及她试图杀死自己这件事。

程长卿听完，神色也有些讶然，问道：“你确定，在被你擒住之后，她的表现不是装出来的？”

“真的不是，这一点，我还是有谱的。”陈羽很诚恳地说，“再说她一个普通人，想用手指在床板上捅出窟窿，绝对办不到，而她体内，又找不到一点邪气，这才是我感到最不解的地方。”

程长卿登时皱眉不语。

“还有，据赵菁说，之前出意外的那个女生，在死前一段时间，也是每天都看到一个长得很恐怖的鬼孩子，所以那天你派二龙伦过去试探她，我才会误会你是凶手，你觉得，那个鬼孩子，是怎么回事？”

程长卿想了一会，说：“只有两个可能，要么是巧合，要么就是……她撒谎，反正跟我肯定没关系，”

陈羽现在当然知道跟她没关系，但对她提出的这两个解释，他同样觉得不太可能。

他不相信赵菁在这件事上说谎，这也不光是直觉，毕竟不管从哪方面看，她都是一个普通的人类；巧合的话……真有这么巧，前脚那个女生被小鬼害死，后脚程长卿就派小鬼前来试探赵菁……

突然，他想到一种可能，于是说道：“你说，有没有可能是刘冷故意要嫁祸给你？他知道你养了不少小鬼，而你又在调查这件事，他为了避免法堂的调查，故意派出小鬼杀死那个女生，让法堂以为是你做的。”

“再加上你行踪飘忽，也不会主动去跟法堂接触和解释，这样，就会加深误会，你觉得呢？”

程长卿想了想，有点疑惑地说道：“但是到最后，总归是会搞清楚的，法堂也不可能永远找不到我。”

“可是他赢得了时间啊！你不是说吗，他需要做一系列准备工作，如果法堂很早就查到他——或者王林头上，那肯定会带来很多不便，像这样一来，等法堂注意到他们时，准备工作可能已经完成了。”

“你这么一说，倒是有可能……”

程长卿悄悄望了一眼他的侧脸，好奇这家伙的脑子怎么长的，什么样的细节都能想到，就是太能装了点。可惜……孩子都有两个了。

这个念头一产生，程长卿立刻警觉，自己在乱想什么呢！

陈羽并不知道她内心的变化，还在往前走，刚想开口说什么，转头一看，程长卿还站在身后几步远的地方，纳闷道：“你怎么不走了？”

“你是要我把你送回家吗？”

“咳咳，我一时没反应过来。”陈羽挠着头，“对了，还有一个问题，假如……让刘冷鼓捣出幽灵鬼母，会怎么样，我是说，幽灵鬼母很厉害吗？”

他看过的那本书上，只说幽灵鬼母是带有特殊能力的邪物，具体就没说。

程长卿沉默了一下，说：“简单说，因为她的底子是妖，所以制造出来的鬼母，兼有鬼和妖的双重能力，并且相应的，鬼和妖的弱点，在她身上都被稀释了，甚至完全免疫。”

陈羽倒吸一口冷气，这玩意，光是听她这么简单地介绍，就知道不好对付啊……

