第232章 新的案子1

“行了，自己玩去吧，我睡了。”

陈羽让他把手机声音关掉，也不能再吃东西了，总之不许弄出声音。

然后自己继续睡觉。

这次小河狸倒是消停了。

结果陈羽睡了没一会，就被一阵如雷的鼾声吵醒了，起身望去，小河狸倒真的睡着了，而且睡得很香。就是……妈的打呼噜就算了，它这么大点体格，居然居然打的比一个成年人类还响！

陈羽无奈地摇摇头，只好找出耳机，塞进耳朵里，临躺下前，扫了一眼白逸，他越来越觉得这孩子可爱了，同样是投奔自己的，真是人比人气死人——这话好像不太对，这两家伙没一个是人类。

本以为这次总能一觉睡到天亮了，然而睡到后半夜，突然又被一阵剧烈的响动惊醒了，一瞬间陈羽还以为地震了，急忙跳起来就往外跑，一边朝四周望去，顿时，他站住了，傻傻地看着眼前的一幕：

白逸，正在用脑袋一下一下的往墙上撞着……那地震一般的动静，就是他撞墙弄出来的。

小河狸也从睡梦中惊醒，跟陈羽一起朝白逸看去。

“你干什么！”陈羽喝道。

白逸转过脑袋，脸上流着两行泪水，“我感觉我好笨，我修炼了一晚上，精神力却没有怎么提升……”

陈羽：？？？

“这跟撞墙有什么关系？”

“我……就是发泄一下。”

白逸有点不好意思，“哥哥别担心，我脑袋很硬，不疼的……”

陈羽捂脸，无力地说道：“你不疼，我也要睡觉啊，你要撞出门找地方撞去！”

他真快崩溃了，之前还夸他又努力又安静来着，结果……努力地过头了。

这两个家伙，真的是……

“刚才那是什么声音？”

隔壁房间，兮兮一边吃着锅巴，朝地上看了一眼，陆燕婉拿着个沙发靠垫，靠在墙上躺着，本来兮兮是邀请她一起上床睡的。

但陆燕婉真的不需要睡觉，也不喜欢睡觉。

从进屋开始，两人聊天一直聊到现在，等外面撞墙声平息之后，她们又接着聊……

第二天早上，陈羽一直睡到中午才起来，来到客厅，一眼就看到了坐在沙发上的小河狸，手里捧着零食，正在看电视。

一个相亲栏目，他看的津津有味……

白逸则坐在阳台，没在修炼，不过若有所思，似乎在思索着什么。

厨房里传来做饭的声音，陈羽凑过去一看，陆燕婉围着围裙，正在炒菜，兮兮在边上帮她摘菜，两个人正在热烈的讨论，可一见陈羽进来，立刻都闭上了嘴巴。

“聊什么呢，这么神秘。”

“女人话题，关你什么事？出去等着吃吧。”正在炒菜的陆燕婉，头也不回说道。

这两人……处的好像很好的样子。

陈羽挠着头，感觉有点怪怪的。

陆燕婉做菜的手艺还是一如既往地好，不过菜刚端上桌，陈羽还没吃几口，就被兮兮和小河狸抢光了。

这小河狸不光吃零食，居然还吃饭，而且菜里还有猪肉和鸡肉，这家伙，居然毫不忌讳……

“你能变化成人的形状吗？”陈羽看着他，好奇地问道。

“可以，就是比较耗费修为，等我到了厉妖境界，就可以随心所欲了。”

他现在还是一只灵妖，一阶邪物……

吃着饭，陈羽问大家，要不要搬家。

自打赚了钱后，他一直有搬家的打算，现在，家里又一下多了这么多人，这才当众提了出来。

没想到，大家都特别支持，立刻热烈地讨论起来。

除了白逸，每个人都提出了自己的要求。

小河狸要求，要有自己的房间，房间里还要配个电视，一个平板电脑……

陆燕婉要一个大的厨房，并且要一整套厨房设备，现在的厨房太小，设备也也太少，她有很多厨艺无法发挥。

“我要求不高，有睡的卧室里，要有一个单独的卫生间，里边能放的下浴缸……”兮兮刚说到这，就被陈羽打断了：

“你没发言权，你又不在这住，起什么哄！”

“谁说我不在这住， 我不能偶尔过来住几天吗，难道每次过来找你们玩，都让我去住宾馆？”

陈羽被他们缠的没办法，干脆提出下午带他们一起去看房——当然是租房，他现在手里虽然有点钱，但离买房还差的远，与其买个紧巴巴的小房子，还不如租个大的。

饭后，陈羽上网找了个租房中介，对面听了他的要求，很是热情，表示手里此刻就有许多合适的房源，随时能过去。

然而，当陈羽提出带大家一起去看房的时候，兮兮立刻表示没空，她下午要跟陆燕婉去逛街；白逸则压根就没参与他们的讨论，全部心思都在思考如何修炼上……小河狸倒是想去，但陈羽直接放弃了他，他不想带着这么一个奇怪的宠物出门，万一它一激动，再开口说话，别把中介给吓死了。

于是，他一个人骑上了自己的小破电瓶车，前去跟中介见面。

在看了几套房子后，他相中了一套三室两厅的房子，家具都是现成的，该有的差不多都有，装修也不错，一个月三千块，在这个小县城，这房租不算少了。

陈羽本来就是一个人来到淮上县的，城中村也没什么行李，就几件破衣服，于是当天，他就租下了房子，带着大伙搬到了新房里。

兮兮和陆燕婉，对新房都比较满意，两人摆出女主人的姿态，里里外外视察了一遍，然后开了一个清单，一件件从网上挑选起来，陈羽就跟着一件件付款……

“我那屋就不要床了，我让杨寒打一个好看的棺材送过来，顺便再让他打几个好看的柜子……”

兮兮愉快的规划着，没注意，陈羽脸都黑了。

就算自己是法师，不在意这些，但好歹是新房乔迁啊，直接搬个棺材进来——没准还有骨灰盒，邻居看到怕不是要吓死。

之后的几天，陈羽过上了每天收快递的生活，然后在两个女主人的指挥下安放家具、调试设备。

