尸体奋力挣扎着，但因为树根的束缚，无法爬出火圈，也只能是在烈火中承受煎熬。

“哇……”

王篆三的弟子们，陆续从之前的震骇中回过神来，一个个都弯腰吐了起来，有些直接跌坐在地上，吓昏过去。

尸体，却不止这一只——

随着更多裂缝扒开，一模一样的扒了皮的尸体，陆续从地下爬出来，直到数十只之多。

怪异而惊悚的场面，也是到了极致。

“这是地尸！”

陈羽说道，他也是彻底看懂了眼前这一幕背后的逻辑：

这个叶紫，抛开别的不说，真踏马是个天才！

她居然将地尸和树妖结合起来，用这里浓郁的阴气来滋养地尸，随着地尸不断修炼，产生的尸气，却是被树妖吸收，而尸体眼中的蜈蚣，则是一种蛊，能不断释放毒素，来刺激尸体产生怨气……

总之，这几样东西在一起，组成了一个“复合型”的邪物，三者循环，能在极短时间内聚集邪气，去滋养下面的压阵之物——至于是什么，陈羽现还不清楚。

“啊……”

最早出土的地尸，被火烧的时间也最长，这会儿实在扛不住了，口中吐出一股绿浆，死了（应该说是失去了作为僵尸的意识）。

有精魄从他口耳鼻中飞出来。

他的魂魄，居然被封印在尸体之中！

陈羽猛然明白过来，这些尸体，大概就是那些失踪的工人！

“丫丫，别看了！”

陈羽拉了一把正在呆呆地望着眼前一幕的杜丫丫，这丫头因为是鬼，看到这一幕也不会特别害怕，甚至带着一种新奇。

“你哥哥就在这里头，他魂魄被困在肉身之中，你快些叫魂，将他魂魄拉回来！”

从刚死的那一只来看，这些地尸，怕是都被叶紫下了咒，肉身一死，魂魄就消亡了。

因为扒了皮，这些尸体都长的一个样子，陈羽也不知道哪个是杜丫丫哥哥，现在只祈求刚死的那个不是，不然自己就没法兑现答应过她的事了。

“我……我不知道怎么做。”杜丫丫这才着急起来，求助地朝陈羽看去。

“我教你。”

来不及说什么，陈羽用小拇指甲在她胳膊上划了一下，有玫瑰色的血流出来。

蘸着她的血，陈羽直接在她额头上画了一道符——

跟正常灵符不同，他画的是殄文，是一种写给鬼看的文字，画成的是让鬼魂通过自身魂力来操控的“阴符”。

“你就闭上眼睛，念你哥哥的名字，慢一点，相信自己！”

在陈羽嘱咐下，杜丫丫开始招魂，他额头上的阴符开始分解，发出淡蓝色的幽光。

地火还在焚烧，她的时间不多。

但现在，陈羽也帮不到她什么了，总不能为了她哥哥一个人去中断破阵。

“你们守在这，等烧完之后，检查树下，看有没有什么压阵的东西，然后，来几个人跟着我，放心只是干活，不让你们冒险！”

反正树妖一时半会烧不死，在这干看着，还不如去湖边布置法阵。

他让管家准备了两天的东西，全都是用来对付湖里那个神秘邪物的，只不过需要提前布置，万一等叶紫来了，提前把它召唤出来，一切就都晚了。

就是说，他在跟叶紫抢时间。

他这类似命令的口吻，让王篆三很不爽，但眼前局面已让他明白情况有多严重，他有点后悔为了面子而留下来，但现在想走怕是也来不及了， 只好听陈羽的，点了几个人，随他前往湖边。

湖边，之前小货车卸下的东西都还在。

“你们找到装硫磺的口袋，全打开，然后绕着湖边抛洒一圈，不需要太多，但一定要连起来！完事后，王家一人给你们八千块！”

替别人许诺，陈羽就很大方，反正不是自己掏钱，至于王老爷子事后认不认……关自己吊事。

“真的有八千？那放开我来！”

陈羽转头一看，正是之前那个嚷嚷着见鬼被自己嘲讽过的小胖子，登时纳闷道：“你不是说走的吗，怎么没走？”

“我一个人，哪敢走啊，还是跟着你们安全一点。”小胖子上来跟他握手，“认识一下，我叫胡杰，国家三级厨师。”

“……”

陈羽一人塞了一张镇魂符给他们，以提防矮骡子偷袭，打发走他们，他自己也忙了起来——

将成捆的桃木枝解开，折断成手臂长短，然后从湖边开始，沿着上岸的方向，将它们一根根砸进泥土中，拼凑着法阵，眼看快结束的时候，突然手机响了。

是林小婉打来的。

陈羽已经预感到什么，果然接听之后，林小婉告诉他，王乐天和叶紫赶来了，结果被管家拦住，叶紫现在一个人离开了，估计是在找地方闯进工地，让他小心点。

“来的还真快……”

不过还好，因为之前对她的麻痹，终归是争取到了一些时间。

放下手机，陈羽抬头朝湖边干活的几人看去，因为有四个人一起，倒也弄差不多了，陈羽催他们加快，几分钟后，几个人收工回到自己这边。

“咱们在湖边洒那么多硫磺，是做什么用的？”小胖子胡杰好奇地问道。

“待会你就知道了。”

陈羽没空理他，桃木枝搭建的法阵，还差一点没完成，他在加速布置着。小胖子一边看着，又问道：“你这插的是桃木吧，桃木能辟邪的是吧。”

陈羽差点昏倒，“你好歹是个道士，能不要问这么低级的问题吗？”

“我是道观里负责做饭的，师父没教过这些……”

突然，阵眼那边，传来一声愤怒的吼叫，夹杂着一些听不清的话语，声音听上去像是王篆三。

陈羽暗道一声坏了，急忙放下手边的事，飞奔过去，到跟前一看，顿时倒吸一口冷气：

王篆三的几个弟子，全都坐在地上，看姿势像是在打坐，对抗着什么，不过他们身上，全都罩着一层厚厚的蛛网，一动不动，也不知道是死是活。

王篆三则跟发疯了似的，拿着一把桃木剑，对着空中乱刺，口中喝骂连连。

看这样子，八成是陷入幻觉了。
