陈羽听了她的话，震惊不已。

没想到……这件事的背后，居然还藏着这么深的一段恩怨情仇。

“可你这还是没能解答我刚才的问题啊，他怎么知道，自己能平安活到三十年之后的，万一活不到，那不是白费劲了。”

“他当然不知道，而且他在十年前就死了，是被我们家族的人找到，给杀了。”

停顿了一下，她接着说，“但他有个儿子，就是你说的那个小冷，全名叫刘冷。在我们巫术一脉，很多巫术都是可以通过血脉来延续的。”

“他的儿子，可以通过他当年留下的印记，来完成召唤幽灵鬼母的仪式，而他眼下也正在做这件事。”

随着她的讲述，陈羽也是大致明白了事情的始末，于是问道：“所以，你也是奔着这件事来的吧？”

“我们当初捉到刘海时，他为了不被我们擒住，选择了自曝元神，但我们的人还是拿住了他还未消失的一缕残魂，使用某种巫术，从他神识中获得了一些信息，这其中，就包括幽灵鬼母这件事。”

“而他的残魂，不久便消散了，所以我们掌握的信息不多，但这是一个绝大的隐患，所以，我就是家族派来解决这件事的。”

说到以上这些时，她虽然没什么表情，但语气终归带着一些自豪，微微扬起了下巴，结果陈羽下一刻说的话，大为削减了她的气势：

“你的家族，怎么没让你多带点钱出来？“

程长卿一愣，冷着脸说道：“我说了，我带了钱，只是被偷了！”

“带了多少？”

“这个重要吗？”

“不重要，我就随便问问。”

程长卿额头出现一抹黑线。

陈羽抱着胳膊，就势往床上靠下去，正仔细想着她说的那些，突然程长卿呵斥道：“不许睡我的枕头！”

“咳咳。”

陈羽无奈地坐起来，思索了一会，继续问她有关幽灵鬼母的事，程长卿说，当初刘海将楚蝶的七魄逐一拆开，分别封印在不同的地方，他的三魂，则被单独封印起来，经过一段时间的寻找，加上今天这一处，她已经找到了七个封印之地，释放出了楚蝶七道残魂，如今，只差三魂了。

“这七处封印之地，是我用巫门法术所推导出来的——这就类似你们汉人的阴宅风水，在一定范围之内，适合用做坟墓的，总归只有那么几处，后人凭着分金定穴术，必然一找一个准。”

大概是怕陈羽不理解，程长卿主动解释了起来。

陈羽点点头，继续听下去：

“可是封印三魂的位置，却没有风水上的讲究，说的直白点，他想选在哪里都可以，除了他本人，没人能找得到，当初我们没来得及问出来，他的残魂就散去了。”

“然而，我们又必须找到这处封印之地？”

“对。”

程长卿看了楚蝶一眼，“只有找到她的三魂，才能将她聚集成一个完整的魂魄，从而破掉整个巫术，否则到头来，还是功亏一篑——纵然我们掌握着她的七魄，但只要刘冷手中有握有她的三魂，一旦做法，她的七魄会立刻被吸引过去，我们根本租拦不住。”

这么一解释，陈羽立刻就明白了，人的三魂七魄中，三魂为主、七魄为辅，彼此之间，就像磁力一样，哪怕被拆分开，不管相隔多远，都会有一股无形的力量，将它们联系在一起。

而三魂七魄中，三魂为根，就以楚蝶的情况来看，如果那个刘冷控制她的三魂，眼前这由七魄组成的半魂鬼，自然会身不由己的被吸过去，除非，将她的七魄打碎……

但这样一来，楚蝶自然也会魂飞魄散。

“那他为什么没有这样做呢？”陈羽道出心中疑惑。“而且，还任凭你连续破坏七处封印之地？”

“封印之地，又不能移动，只要我找到地方，他想阻止我，就得跟我打，但他不是我的对手。”程长卿带着骄傲说道。

“而且，从他的角度，只要守住楚蝶的三魂，这七魄在不在他手中，区别不大，只要他开始对三魂进行炼制，随时可以将七魄收回去，而我们除了杀了他，别无阻止的办法。”

楚蝶听到这里，直接冲两人跪下了，凄苦地说道：“恳请两位大法师，怜我命苦，救我往生……”

“放心，我一定管到底！”陈羽将她扶起来，接着冲程长卿说道：“既然他不会阻止你挖掘封印之地，那今晚你为什么找我来帮忙，而且，你这话有点矛盾，既然这七道残魂早晚会被他弄走， 那你又何必费劲把它们都收拢过来呢？”

这家伙，真挺聪明的，竟然一下就想到了这个关键点……

程长卿沉默了一会，说道：

“这其中原因，不方便说，但我保证与我们的行动大体上没有关系。”

陈羽心中一动，她这么说，自然是有什么缘故，但看她这态度，问也没用，只好暂时揭过，问道：“那现在要怎么做？”

“虽然炼魂已经完成，但想要炼化成幽灵鬼母，也不是那么容易的，需要不少准备工作，从目前来看，他应该是还没有完成，但肯定也在加快速度，一旦让他准备好，就什么都来不及了。”

“眼下我们唯一能够阻止他的，就是找到封印三魂的地方，解救出楚蝶的三魂。”

“直接杀了他不行吗？”陈羽脱口问道。

程长卿嘴角弯起一抹无语的微笑，这让陈羽感觉自己好像问了一个特别傻的问题。

“连你都能想到，你觉得人家会没有提防吗，就算你能找到他，并且能打败他——他逃走的能力总还是有的吧。”

这倒也是……本来，陈羽还有点后悔那天在饭桌上没有对刘冷出手，但转念一想，人家既然敢出现，肯定也谋划好了退路的。

“那怎么才能找到封印三魂的地方？”

程长卿的回答很简单，就三个字：“不知道。”

没有线索可寻，又抓不住那个刘冷，可不就是不知道吗？
