第220章 你，太弱了1

突然，王天明猛然想到，他是听说过，当初帮陈羽打死自己门中两人的，是一具鬼尸，还是个女的，莫非……就是她？

怪不得他们一直调查不出那个鬼尸的下落！

王天明心中，却是叫苦不迭。

不过，他们也不是全无机会。

阴司！

这女的杀了阴司大神官，如此重罪，阴司绝不会善罢甘休的！而她，就算是灵仙境界，总不能一个人打算整个阴司吧？

想到这里，王天明定了定神，转头看了一眼被自己扶着的杨程，压低声音：“继续看下去。”

杨程用力点头，他跟王天明一样，不相信，一位灵仙就可以拯救陈羽。

别说灵仙，恐怕就是上仙来了，面对阴司神威，又能如何！

“咳咳。”

吴明那边，却是壮着胆子，冲神秘女子十分恭敬地拱了拱手，“前辈，就是陈羽的师尊吧。”

他内心虽然激动，但这个时候开口，并非想套近乎，他也想到了王天明师徒想到的那一层。

在他看来，这位陈羽的师尊，实力虽然很强，但很可能性格刚烈，不太通人情——毕竟传闻很多灵仙境界强者，都是不问世事的，因此，他想稍微劝一下，看有没有别的方式，可以免除阴司对陈羽的追捕，像这么正面硬刚，不是好办法。

结果刚开个口，就被神秘女子打断了：“师尊？”

“啊，我是听说，陈羽有一位灵仙境界的师尊，想必——”

“灵仙？”

神秘女子淡淡一笑。

什么也没说，什么也不用说，这一笑，已经表明了他的态度：灵仙，算什么？

这时，门洞外面，再次吹来了一阵阴风，随后，有绿光亮起来。

一道人影，穿过门洞走来。

这一次，是一个穿着一身银白盔甲的男子，虎背熊腰，姿态十分威武，看上去比之前的大神官还要傲气几分。

“银甲将军！”

有人惊叫起来，阴司，除了文官，自然也是有军队的，有军官，自然就有等级。

据闻，阴司的军官，光是盔甲的颜色就能看出区别，分别是金甲、银甲、铜甲、铁甲，倒也直观，银甲将军，已经属于军中高官，如果跟文官对比的话，应该是比一般的神官还要高半级……

神官死了，阴司直接派了一位银甲将军过来，也是足以看出对此事的重视。

杨程等人，眼睛再次出现了光芒。

这可是银甲将军啊！

就算神秘女子实力不差，她还敢再跟人动手不成？

“请我来作甚？”

这银甲将军看了一眼那名鬼卒，傲然问道。

鬼卒哆哆嗦嗦地不敢回答。

银甲将军的目光从石室扫过，随即皱眉问道：“刘神官呢？”

“被、被杀了……”

“杀了！？”

银甲将军大惊，咆哮道：“谁干的！”

鬼卒抬起头，怯怯看了一眼神秘女子。

银甲将军目光这才落在她身上，冷冷地打量了她一眼，一边从腰间解下了一把漆黑的宝剑。

宝剑出鞘，立刻散发出一股阴冷而霸道的气息。

“你是什么人，居然敢行此叛逆之事？”

银甲将军手持宝剑，指着神秘女子，沉声说道。

神秘女子仿佛没听见他的话，玉手轻轻一挥，手中白练朝他飞了出去。

“竟如此猖狂！”

将军神色一凛，当下也不再迟疑，手中宝剑朝前方斩去，剑气，瞬间卷起了一道强烈的罡风，仅仅是被余波扫到，众法师中，实力差一点的，就几乎站不住了。

就连红月禅师等人，也感到了庞大的压力，这还只是余波！如果正面对上，连他们也自忖接不下这一击！

果然是比神官还要强大的人物！他的实力，怕是相当于人间的灵仙境界了吧？

然而，众人想象中的强强碰撞的一幕，依然没有发生——

在接触到白练的瞬间，剑气突然洇灭，然后如同上一场战斗一样，白练的光芒，直接对着银甲将军斩了过去。

“什么！”

银甲将军不敢相信自己的眼睛，当下后退半步，双手在身前挥舞，汹涌的阴气不断释放，在身前形成一道半透明的结界，威势之强，让四周的空气都扭曲起来。

结果……

被白练击中之后，这结界连两秒钟都没撑到，便直接崩碎，下一刻，白光击中了将军的脑袋，从他身上穿了过去。

砰！

将军一身银甲、连同他壮硕的身体，在瞬间炸开，一大团精魄，从破碎的灵体中飞了出来……

这就……死了？？

这一次，连红月禅师等人也张大了嘴巴，眼睛瞪的比铜铃还大，一个个带着无比的震骇，望着神秘女子。

这是，何等超然的实力！

到这时，大家才明白她之前对灵仙的那种蔑视，不是装比，是真的有这个资格！

不管是神官，还是银甲将军，都是一击必杀！

神秘女子却好像什么也没发生，望着陈羽，说道：“看到了吗？”

陈羽傻傻地点了点头，随后才稍微回过神来，怯怯问道：“看到什么？”

“如果你想活下去，你就要比别人更强，不管是阴间还是阳间，根本没有什么道理可讲。”

“你之前杀死河神，你觉得在做好事，但阴司可跟你讲什么道理？”

“在实力面前，一切律法、规则，都是草芥！”

陈羽点点头，这次，他是发自真心的信服。

规则，只是用来约束弱者的。

这句烂大街的哲理，陈羽此刻才真正明白了它的意义。

如神秘女子所言，他之前斩杀河神，之所以敢做，归根到底，还是觉得自己做的没错，哪怕是触犯阴司律法，他以为凭着这一点，阴司就算问罪，至少也会给自己一个申辩的机会——

但是没有。

人家根本不听你的理由，甚至对错都不分，你触犯了律法，杀了地位在你之上的人，你就该死！

“仆人状告主人，先打三十大板！”

这阴司的律法，与封建社会的制度何异！

这种律法，凭什么让人遵守？

“受教了！”

陈羽躬身行了一礼。“我会努力变强，这样才能无视规则，我不可能永远都是闯祸了让你给我擦屁股。”

