这满屋子的气味，就是从香炉里的散发出来的。

香炉后面，还摆着一只观世音菩萨的神像。

“羽哥哥，你回来啦！”

转头看到陈羽，赵菁英立刻展开笑颜，开心地走上来，从鞋柜里拿出一双印着熊出没的拖鞋，“给你新买的，试试大小。”

“这……不用这么麻烦吧。”

“要的啦，哪怕你在这住几天，也要尽量舒服点！”

换上拖鞋的陈羽，朝神像望去。

看到他的目光，赵菁有点不好意思地解释道：“这是我刚请回来的，我以前是不信这些的，但是这次……虽然我知道羽哥哥比菩萨还厉害，但也算个心理安慰吧，我看着安心一点。”

陈羽慌忙摆手，“这种话可不敢乱说，诸天神佛哪是凡人能比的，不过家里供奉神像，的确能抵挡一些邪物，但第一你得是他的信徒，第二，神像要开光才具有效果。”

“开光？那是要去寺庙里，找法师念经吗？”

赵菁歪头想着，目光突然落在陈羽脸上，“羽哥哥不就是正牌道士吗，不然你帮我开光吧，这样就算以后你不在了，他也能保佑我。”

我不在了……

陈羽苦笑，“我开光是没什么问题，关键是你这是菩萨像，我是道士，这跟我不对路啊。”

中午，赵菁买了不少菜，也不让陈羽帮忙，自己下厨，鼓捣了几个菜出来，然后叫他一起吃。

坦白说，她做菜……就挺一般的，反正跟陆燕婉做的完全比不了。

想到陆燕婉，陈羽还真有点怀念她做的菜。

“也不知道，她在家带着两个孩子怎么样了……”

本来，陈羽是想自己先过来调查案情，真到了要动手的时候，再把陆燕婉这个强援叫来，但调查到现在，连对手是谁都没搞清楚，也只能先留她在家呆着了。

“羽哥哥，多吃点，你太瘦了，需要补补！”

赵菁又在给他夹菜，陈羽低头看了一眼碗里，她夹过来的是几块腰花，这是……在暗示自己什么吗？

赵菁对他特别殷勤，不断给他夹菜，甚至还买了一瓶白酒，不过陈羽没让她开。

他也清楚，赵菁如此讨好自己，主要还是希望自己能保护她，这也算不上什么心机，算是求生欲的正常反应吧。

如果还有别的原因，那大概就是……看自己长的帅？

吃完饭，赵菁又特意给他泡了一杯茶，双手端到他手里，还准备了一些切好的水果端过来，然后自己去收拾碗筷。

这一系列举动，让陈羽有点不适应，总觉得这不该是自己这个阶级应有的享受。

“利用别人的求生欲来满足这种享受，跟花钱包养别人，有什么本质的区别吗？”

陈羽陷入了对这个重大命题的思考中，最后得出结论，其中的区别就是：睡与没睡。

赵菁接了个电话，然后从厨房出来，一副恳求的表情说道：“羽哥哥，我买了个快递，但是没有电梯，人家不送上来，要自己下去搬……羽哥哥可以帮我吗？”

陈羽于是跟她一块下楼，楼下两个京东快递的小哥，正从小货车上把一只很大的箱子吃力地抬下来。

“这啥玩意，冰箱吗？”陈羽问。

“行军床啦，昨晚在地上睡得太硬了，我就想着买个床，反正卧室空间够大，这样睡起来舒服点。”

赵菁围着大箱子走了一圈，感觉这样不好搬，于是找快递员要来剪刀，把箱子就地拆开。

“你们两个不行的，这个至少两个男人才搬得动，加五十块，我们帮你搬。”一个快递小哥说道，结果话音未落，陈羽已经一只手扛起了行军床，往楼梯走了，把两个小哥惊得说不出话来，问赵菁：

“你男朋友，是练举重的吗？”

赵菁脸一红，跟上陈羽。

不过陈羽却是低估了这行军床的重量，得亏自己修炼了十几年体术 ，这要换普通人，一个人还真干不动。

“这床……怎么这么重？”

“啊，我没买那种简易的，我选了这个加强版，金属都是加厚的，这样用起来结实……”

“那一定很贵吧，你家是不是很有钱？”

“这个……”赵菁吐了吐舌头，“我课余时间写网络小说，收入够养活自己了。”

陈羽顿时对她刮目相看。“写小说啊，很挣钱吗？”

“收入还可以，就是太累了，有时候没有灵感，还要通宵码字，更的少了还要被读者老爷骂，当然，这说明他们还是爱我的……”

陈羽摇摇头，果然哪一行都不容易。

就在这时，陈羽的电话响了，拿起来一看，是胡杰打来的，因为好不容易把床扛在肩膀上，放下来的话，待会再扛还要出一回力气，就把电话挂了，想着上楼再回他，结果胡杰又打过来。

难道有什么急事？

陈羽只好一手扛着床往楼上走，一边接起了电话。

“你就不能……等会说吗，我这……正忙着。”

陈羽喘着粗气，断断续续说道。

正好这时要拐弯了，身后赵静脆声提醒道：“雨哥哥，你轻一点……”

胡杰本来已经在说什么，猛然听到赵菁的声音，一下愣住了，半晌，吸着气说：“我这电话是不是打的不是时候……”

“是啊，我正干……活呢，有话快说，没事就一会再说。”

“那个……”隔着电话，陈羽都感到了胡杰的纠结，“我实在不想这时候打断你，但真的是有急事，你……一般多久？十分钟能完事吗？”

这话，怎么听的有点怪啊？

陈羽倒一时没反应过来，“别墨迹了，有事……就快说！”

“那我长话短说，那个男生出事了，就是……之前出意外的几个男生中的同学之一，他现在把自己关在房间里，正在翻箱倒柜，跟那几个死者出事前一模一样，我担心他会重蹈覆辙！”

陈羽一下就愣住了，胡杰，怎么会跟这个学生在一起？

不过现在不是问这个的时候，他急忙对着电话说：“他被鬼魂附体了！先别动他，你不是他对手！”
