说完，他又退到一边，从陈宇身后绕过，将正在对付的一只邪物成功引到了他身边。

陈羽被迫抵挡……转头冲兮兮说：“这仇，我给你报。”

“嗯。”兮兮嚼着花生米，答应了一声。

又干掉一只邪物，陈羽放眼四周，偌大的车间里，到处都是尸体、断肢，地板上满是邪物的血。

真的是尸山血海……

从开局到现在，大家不知道干掉了多少邪物，但邪物还是源源不断进入车间里来。几位大佬，堵门的堵门，挡窗户的挡窗户，也都在苦苦支撑着。

“这样下去，根本没有希望啊！”李牧忧心忡忡的说。

陈羽也是皱紧了眉头。

就在这时，从正门外的某个方向，传来了一阵熟悉的音乐声——

《安魂曲》！

与此同时，陈羽的耳边响起了一个熟悉的声音：

“我现在，遭遇了一件很可怕的事，我无法控制情绪，你们，可以支撑一会吗？”

是白逸的声音！

陈羽一愣，顿时觉得无奈，有什么可不可以，他们都撑到现在了，还能有什么别的选择吗？

他想跟白逸对话，但放眼四周，却看不到白逸的身影。

“我在努力控制情绪……我需要一点时间，你们可以前往音乐响起的地方避难，它能暂时保证你们的安全……”

声音，消失了。

陈羽看了几个小伙伴一眼，从他们的表情来看，他们应该也听到了白逸的声音。

“安魂曲……对，他可以抵挡邪物的靠近！”

只不过，现在音乐还太远，厂房里的这些邪物并没有受到什么影响，仍然在不断进攻。

当即，他大声向几位宗师传达了白逸刚说的话，在埋头苦战着的几位宗师，此刻也都快筋疲力尽了，听见这消息，精神都是为之一振。

总算，看到希望了。

“大家靠拢过来，想办法突围！”红月禅师大声说道，于是大伙且战且退，朝着大门方向靠近。

听着音乐声响起的方向，应该有两三百米的距离，说起来并不算太远，只是，在车间门口仍然拥塞着大批的邪物。

这些邪物，简直就是杀不完的。

“大家都怎么样？”

红月禅师目光从大家脸上扫过，问了一声。

大家互相望去，有好几个人身上都带着伤，就算没受伤的，法力也都耗费的差不多了。毕竟长达二十分钟的苦战，消耗太大了。

“我……大概还剩下两三成法力。”无名苦笑道。

他之前负责一个窗户，一直在持续不停的斩杀邪物，再加上雾气对法力的侵蚀，能剩下两三成法力，已经很不错了。

其余人，也好不到哪里去。

“我也只剩下三成不到……”红月禅师说。

大家一边抵抗着邪恶，一边朝外面望去，黑压压的全是人影，数百米的距离，要完全暴露在邪物中间，此行，可以说充满了危险。

但这毕竟是唯一的希望，无论如何，都要搏一把的。

“我来！”一个女子的声音响起，大家循声望去，却是灵峰。

声音，是从他举起的手机里发出的，是他用语音翻译功能翻译自己打的字。接着，他又输入了几个字，翻译出来：

“闭口禅！”

“对哦，我忘了你还修炼了这个！”吴明点头说道，“这样，胜算又多了几分！”

大家也没空耽误，当下就组织起来，让杜新月胡杰、刘斐三人站在中间，四个宗师，两个在最前面开路，另外两人在最后面，保护队伍。

剩下的人，都在侧翼应敌。

“出发！”

冲随着红月禅师一声令下，大伙也是振奋精神，将体内残余的法力尽数激发，一起朝车间门外冲去。

众多邪物，也在瞬间涌了上来。

陈羽手持青光剑，一路疯狂斩杀……

然而队伍没走多远，便在邪物的围攻下，停了下来。

“风！”

一声爆喝，如同惊雷炸响在空气中。

是灵峰开口了！

霎时间，一阵罡风，从他身前拔起，直直地冲面前的一干邪物撞去，首当其冲的那些，一身血肉直接被吹掉，后面的也横七竖八地倒了一大片。

“闭口禅，果然牛批啊！”

陈羽转头看着灵峰，这个嘴臭的家伙，此刻浑身萦绕着一层金光，面色沉毅，给人一种法相庄严的感觉。

上次对付河神时，陈羽见他用过一次闭口禅，不过效果没有方才那么震撼。

“这就是，平时不能开口的好处吗？”

趁这机会，大伙迅速挺近，往前走了很长一段，逐渐又被邪物们包围起来。

“火！”

灵峰又是一声暴喝，一股庞大的能量，从他身上瞬间暴射而出，落在前方众多邪物身上，瞬间化作一股金色火焰……

“南明离火！”

红叶蚕丝微微点头，这小子的闭口禅。果然也有了一定境界。

在一阵鬼哭狼嚎之中，邪物死伤无数，道路再一次被清理出来，众人一路狂奔，当再一次被邪物挡住去路时，他们已经离开厂房有百米左右了。

前方浓雾之中，出现了一束灯光，

“那是……厂区的门房。”陈羽恍然想了起来，《安魂曲》的音乐声，就是从那里传来的。

昏黄的灯光，在漆黑的夜幕下，显示出了一种温暖的感觉，就像茫茫海上的一座灯塔。

灵峰的闭口禅，加上大家的努力，终于距离灯光亮起的地方，只剩下百米左右。

因为音乐声的响起，邪物们都不敢靠近那边，但他们像是也知道众人的目的，就像是有人指挥一样，所有邪物都拦截在了这最后一道防线上。

其中包括尾随而来的研究所里的那几个重点感染者，也都冲到了最前面，一起形成了一道屏障，也不主动进攻，就这么挡着他们的去路。

大家也只好停了下来。

“再来一嗓子！”陈羽满怀期待的对灵峰说。

“滚你大爷的腿！你以为我这是大白菜呢，你要多少有多少！这两声已经耗尽我好多天的积累了！”林峰突然开骂，霎时间法相崩了，恢复成平时那个嘴臭的他……
