陈羽一口血差点喷出来。

“啊，我是说，让我跟你睡一间房，抱歉，我太激动了。”赵菁羞红了脸，低着头咬着嘴唇，楚楚可怜地看着他。

这幅样子……让人实在无法拒绝她啊。

陈羽只好从了她。

赵菁确实很听话，知道他在想事情，自己默默地铺好床褥，直接躺下了。

“姓程，来自辰州……”

陈羽想到那个皮衣辣妹的自我介绍，给李牧打去了电话。

电话拨出后，他才看到上面显示的时间，凌晨快一点了……

“什么事？”

电话响了好久，李牧才接通，声音带着浓浓的睡意。

“有事，你先去洗个脸清醒一下我有事情问你。”

“嗯，你就说吧。”

电话那头传来身体挪动的声音，想来是李牧从床上坐起来了。

陈羽就把查到的线索讲了一遍，主要提了一下那个皮衣女子。

“这么复杂的吗……”

李牧深吸了一口气，“辰州巫师，姓程，我靠，陈家的人怎么会在这里，陈羽你惹上大麻烦了。”

“别卖关子了，这女的到底什么来头？”

“湘西程家，你没听说过？”

“我只听说过十三寨子，巫门三势之类的。”

“你说的这些都是陈年老黄历了，这其中有许多家早就没了传承。”

李牧的声音听上去清醒了许多，接着说道，

“湘西程家，是近几十年才崛起的，原本是竹排教的一个分支，几十年前，竹排教遭到血巫门的攻击，死伤大半，其中只有程家的人成功突围，并且继承了竹排教的传承，修养了近十年，再次出现时，据说屠杀了血巫门不少精英，直接讲起赶进了云贵一带的十万大山中……

“这些年来，程家做出了不少震动法界的大事。他们特别擅长豢养灵物，手法上别具一格，人称鬼手程。”

陈羽听完李牧的讲述，目瞪口呆。

“我怎么听着，跟武侠小说似的？这都9102年了，法界还有打打杀杀的事啊？”

“西南那边，跟我们汉家法界可不一样，那边的宗门还是很讲传统的，而且组织严密，再说他们修炼的是巫术，我这么说一句，就算是修炼白巫术的，一旦被冒犯，心狠起来，也是很残忍的。”

陈羽一想也是，不止湘西，在华夏的整个西南方，还有很多未开发的山区，那边的人更加重视传统，像这种巫术门派，很多都是生活在深山老林里，对现代文明的了解也不深，行事风格多是按照传统习惯来的。

回想起那个程姓女子对自己说的话，陈羽对李牧说：“她说话很牛批，让我找法堂老大打听一下她，所以，你应该认识她吗？”

“不认识，但我明白她的意思，湘西程家，在法界无人不知，不过他们很神秘，就算在湘西一带，也不与别的巫门来往，否则以他们的实力，不敢说整个西南，在湘西地界，做个扛把子还是妥妥的。”

说到这，李牧停顿下来，自言自语说道：“也是奇怪，他们程家一向在湘西活动，怎么突然跑到这边来了？”

“很难搞吗？”陈羽说， “她说……反正听她的意思，好像只要你们法堂知道她的身份，就不敢再参与这件事，是真的？”

“法堂以守护阴阳两界和平为己任，不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。”

“说人话。”

“咳咳。”

李牧干咳两声，“如果这个消息传到市法堂，除了我，不会再有第二个人敢出头。”

陈羽眉头皱起来，不可思议地说道：“程家的名头，这么大呢？”

“陈家的名头再大，也大不过法界，但是就咱们市法堂来说，大家都来自不同的门派，你让人出工出力可以，冒险也行，但是想让每个人都舍身忘死，就很难了，这是其一。”

“其二，巫师，你也知道的，他们对付鬼妖未必比我们拿手，但对付人类……各种防不胜防的手段，尤其是程家这种巫术界有名的狠人，自然谁都不想招惹。”

他这么一说，陈羽倒也明白了，接着问：“如果她杀了法堂的人呢？”

李牧那头沉默了一下，说：“你是说，之前的两个法师是她杀死的？那性质当然不一样了，不过遇到这种搞不定的事，大家更不可能去送死了，一般都是向省法堂上报，看他们的安排。”

随后喃喃说道：

“程家，真有这么大的胆子，敢对法师下手？我觉得不太可能吧……如果真是她干的，没必要还这么光明正大的告诉你姓名，这不是巫师的作风。”

陈羽“嗯”了一声，

这一点，也是让陈羽觉得疑惑的地方，虽然从现有的证据来看，很可能真的就是她干的，但他不想就这么快下结论。

“你打算怎么办？”电话那头，李牧问道。

“继续查下去，那两个法师的死，应该是跟这个案子有关，至于另外那两个男生……应该就是一个普通的鬼尸作祟，你找别人干吧。”

“嗯，说到那两个法师，明天尸检，你要有空的话，也可以来一趟，参观下过程。”

“尸检？”陈羽惊了。

“不是刑侦部门的尸检，因为这两位死的太蹊跷，市法堂保留了他们的尸体，从京城请来了一位著名的卦师，过来勘察尸体，看能不能找到他们死亡的线索。”

陈羽这才恍然。

卦师，也是法师的一种职业，顾名思义，最擅长的是占课、打卦。据说厉害的卦师，可以逆转阴阳、推演出一个人的前生后世。

不过卦师跟地师一样，都特别重视天赋，而且在修炼到一定境界之前，都没什么战斗能力，所以卦师的数量就特别少，陈羽也是没见过几个牛批的卦师。

“我去看看，正好还要去办个证，顺道一起弄了。”陈羽简单说了吴明之前通知自己的事情。

“你说到这个，我才想起来，新来的堂官居然知道你，但是印象不太好的感觉。”

堂官，就是法堂的一把手，最初据说是叫堂主，但大家都觉得这称呼太过江湖，于是改称堂官。
