第212章 决斗2

然而，他还是低估了白逸的强大——即便遭到三重打击，他居然仍然未到灯枯油尽的境地，就在剑锋刺入眉心的瞬间，他突然抬手，握住了剑刃。

陈羽反应也快，当场咬破舌尖，喷出一口血在剑刃上，霎时间青光剑上光华大盛，陈羽努力朝前踏出一步，大喝一声：“破！”

剑刃朝前方又挺进了一寸左右，但便在这时，白翼又加了一只手，双手握住剑锋，再次形成对峙之势。

不愿意错过机会的陈羽，顷刻间也是用尽了全力，然而青光剑终究难以维持如此压力，霎时间，剑身朝一侧弯曲过去，砰地一声崩断了。

“可惜……”

陈羽暗叹一声，从一开始，他就步步算计，战局也如他所期待一样进展，只是没想到，自己还是漏算了一点：法器的强度。

这青光剑，只是普通法器，能撑到最后一刻才崩断，其实已经很不容易了，哪怕是五段光法器，现在，他相信白逸已经是个死人了。

“我小看你了……”

白逸深吸了一口气，站了起来，眉心处的伤口缓缓愈合，他沉默了一小会，仿佛在思考什么，接着慢慢说道：“从一开始，你就算计到了这一剑……前面所有的攻击手段，都是铺垫？如果我猜对了，那么你真的是一个可怕的对手。”

说到这里，白逸低头看了一眼在下方厮杀的张青山等人，接着道：“他们无非是修炼时间比你长，在战斗这件事上，却比你差了太多，假以时日，你必成大器，可惜……”

他张开双臂，口中念念有词，一时间，四周的气流纷纷被他吸了过去，他整个人的精气神，也瞬间不一样了。

离他只有几步远的陈羽，感觉到他身上正在不断汲取着能量，于是，他摸出了灭灵灵，再度冲了上去……

这是他最后的依仗了，之前的战斗中没有使用它，并非想要留底，而是灭钉钉太短，只适合近身战斗，虽然与长剑只是几十厘米的差距，但是战斗方式却是完全不，否则陈羽也不会用青光剑硬拼，导致于功亏一篑了。

白逸也转守为攻，栖身上前，两人之间，展开了新一轮的战斗。

这一次，白逸没有再让陈羽占到先手，战斗的局面也完全不同了。

一段时间的缠斗，陈羽也只能靠着灭灵钉灵力，和阵法的加持，勉强抵挡攻势。

“噗嗤！”

土坡的下方，阵法之中的扶摇，喷出了一口血。

一直以来，陈羽能够与白逸抗衡，靠的是阵法中的这几位，他们的法力，持续不断地灌注到阵法中，不光为陈羽续航，还要防御那些教徒的攻击，虽然能够堪堪将他们挡住，但这种消耗，也是极为可怕的。

这些控阵的法师中，扶摇的境界最差，一直咬牙支撑的她，此刻终于是绷不住了。

“撑住！”

兮兮冲他大喊，如果她就此离开阵法，不光是找了一个战力的问题，而是阵法会因此缺了一门，所转化的法力也会减弱几分。

扶摇抹了一下嘴上的血，抬头看着坡顶的战局，陈羽那边，败势已现，看不到一点翻盘的希望……

“没有用。”在四周游走杀敌的杨程，也是一直观察着战局，听到兮兮说的话，冷笑着说道。

“从一开始，你们就选错了方式，不该听他的安排，你们看他这样子，还能撑多久？”

“至少他敢于一战！光凭这一点，就比你这个说风凉话的强！”

李牧冷冷地反驳道。此刻，他也是面色苍白说出这段话，说完便剧烈喘息起来。

“哼，方法错了，再怎么努力也是白费！”

杨程接着说，“他现在耗费的是你们的法力，一旦他败了，你们也就彻底失去了战力，与其这样，还不如各自为战，至少能将希望掌握在自己手中，你们现在退出阵法，或许还来得及！”

“老子一拳给你脑袋打到大肠里，当屎拉出来啊！你不干事，在这逼逼啥呢？”不用维持闭口禅的灵峰，直接爆起了粗口。

不过，被杨程这一番话说的，扶摇却是有些动摇，毕竟陈羽那边的战况是可以看见的，就在他们说话的工夫，陈羽看上去已经更加危险了。

她开始迟疑，要不要继续撑下去。

“不要听他的！相信我！”兮兮望着扶摇，用罕见的冷静语气说道。

“相信他什么？”扶摇喃喃说道。

“相信他一定有办法翻盘！”

扶摇楞了一下，轻轻摇头，“我不太相信他，但是……我相信你，算了，无非就是一死。”

她调整了一下呼吸，再次将体内残余的法力尽数灌入阵法……

这时，红月禅师将一颗丹药丢了过来，让她吞下去。

汇元丹！

普陀山仙药之一，作用大概相当于低配版的外丹，其中蕴含着浓郁的天地灵气，吞下之后，可以迅速转化为法力。

红月禅师的这一行动，也是向众人传达了一种态度：撑下去，相信陈羽！

实际上，不光扶摇，其实不少人也是有些动摇，生怕撑到最后，就如杨程说的那样，法力耗尽了，连一战之力都没有了。

他们不是不相信陈羽，而是眼前的战局，真的看不到什么希望……但是看到红叶禅师此举，他们也别无选择，只好继续撑下去。

“真无语，这些人，还真是相信他。”看到这一幕，杨程不由得苦笑。

“大概只是骑虎难下吧。”流潋压低声音说道，“等着看吧，等陈羽死的时候，看他们后悔不后悔！”

王天明道：“做最坏的打算，谋定后路。”

在他提醒下，几人一起朝身后他们进来的那个门洞望去。

此刻，那个原本还在的门洞，已经消失不见了。这当然是白逸所为，大概是用幻境影响了现实。

“除此之外，难道就真的没有别的出口了？”

就在几人苦苦寻找出路时，陈羽正在从地上爬起来，刚刚，已经是他第三次被击倒在地上了。白逸却没有乘胜追击，只是微笑着看着他，等他站起来。

