虽然他名义上是为师弟报仇，但陈羽很清楚，他之所以要非弄死自己不可，只是那天在法堂，自己破了他的风水阵，让他感觉没面子。

就因为这区区小事，就要害人性命，这种人，根本留不得，否则，自己等来的只会是他更加疯狂的报复。

这一点，陈羽看得很清楚，所以当必须动手时，他也毫不手软。

“你真的敢！”

杨程看着落向自己额头的灭灵钉，钉眼中露出了恐惧，然而，当他确定自己必死无疑的时候，这份恐惧，立刻化做了绝望和愤怒。

“好，那就一起死吧！”

他面色一沉，张开嘴，吐出了一只放着金光的珠子。

内丹！

在离开身体的一瞬间，这内丹突然裂开，迸发出无尽的能量，朝着陈羽冲了过去。

“师兄！”

流潋哭喊着，跪在了地上，其余法师，也都是面带震撼。

杨程，居然选择了自曝内丹。

内丹，乃是崂山派道士修炼的根基所在，相当于自己半条性命，内丹爆裂，几乎相当于被废了丹田，多年苦修自然毁于一旦。

不多，被多年温养的内丹，其中蕴含的法力之深厚，在瞬间爆发，相当于同等境界的法师毫无保留的全力一击，杨程也是眼看自己活不成了，方才选择这种方式，想要跟陈羽同归于尽。

内丹爆发的强大威势，瞬间将陈羽笼罩起来。

兮兮等人也是勃然变色，他们相信陈羽能答应，但是，眼前这变故却是始料未及的——陈羽离杨程太近，这一击，根本无法躲过。

但他远在坡顶，就算他们担心，也是根本来不及援救，况且，这也算是战斗的一部分，就算够得着，他们也不能施以援手。

只能靠陈羽自己了。

兮兮在内心呼唤着奇迹，可是，奇迹会再次出现吗？

众目睽睽之下，只见陈羽抬起右手，尾指凌空射出一股朱砂，被他用手指捏住，飞快地画下寥寥数笔。

一个巨大的“山”字，在他面前凝聚起来，挡住了随之而来的恐怖能量。

山字诀！

一种道门通行的防御性符咒。

看见它，众人脸上也都露出了困惑之色。

山字诀，威力并不算太强，如何能挡住内丹爆裂这恐怖的一击？

随后，不少人想到，或者是他来不及施展别的法术，只能勉强用山字诀抵挡吧，毕竟是不定式符中，这是施展起来速度最快的符咒。

陈羽，危险了……

这是很多人此刻内心的想法。

然而，接下来的一幕，却是出乎所有人的预料：

在庞然的能量冲击下，山字诀摇摇欲坠，看上去随时都会垮掉，却是一直坚持到了最后，直到内丹的能量完全耗尽，方才消散……

陈羽身体晃了晃，朝前方倒了下去，但他立刻用双手撑住了地面，大口喘息了一会，这才重新站了起来。

他没事！

只是法力透支、身体被掏空的正常虚弱，问题不大……

“怎么可能！？”

土坡下方，王天明喃喃说道，小小山字诀，怎么可能挡得住自曝内丹的威力？

“他领悟了‘势’。”

吴明突然开口，此言一出，全场皆惊。

势，不是法术，而是道的一种，可以看做是一种玄妙的领悟，正如“道，不可道”，用言语无法准确来形容，非要类比的话，境界，就像是游戏里的等级，等级提高，各种属性也会跟着提高。

这种提升，是硬实力上的。

而势，大概算是一种增益buff，或者说技能等级，同等境界下，领悟了“势”的道士，不管施展任何法术，效果都会增加数倍之强！

但是，根据法界的经验，一般只有到了地仙境界，才有领悟“势”的可能，他一个天师，居然就领悟了“势”，这不是不可能，而是……实在让人难以置信！

“原来，这才是他的底牌啊！”

吴明倒吸一口气，说道：“方才，他只是想速胜罢了，就算真的硬桥硬马地打，杨程，也绝不是他的对手。”

“好厉害……”

秋剑看着陈羽的眼中，充满了激赏。

王天明师徒听见吴明的话，内心再不甘，但也无话可说，能领悟“势”，在天师这个境界，陈羽，真的可以横着走了。

“从一开始我们就错了……”

王天明苦涩地摇了摇头，不光是因为小看了陈羽，而是根本不应该去得罪这个妖孽，以至于造成现在这个局面，就算事后能弄死他，杨程这个天才，也已经陨落了。

“自曝内丹，你挺狠啊。”

陈羽看着脚下的杨程，虚弱地说道。

自曝内丹的他，在法界，只是一个废人了，虽然比丹田被毁好点，还能重修，但人生有几个十几年，更不要说，对天才而言，成年之前的筑基苦修，决定了一生的成败。

这种人，陈羽也不担心他日后报复，而且最重要的是……自己已经失去了杀他的动力。

他收起了灭灵钉，冲杨程笑了一下，在他无比怨毒的注视下，循着台阶走下了土坡。

这已经是今天，他第二次这样子走下去了，之前一次他战胜了白逸，收获的是大家无比的震惊，但这一次，众人看他的眼神，已经不光是震惊了，还带着各种难以言说的情绪。

一晚上，他连续让大家震撼了两次，这是何等妖孽啊？

面对陈羽到来，兮兮表情淡定地又摸出了一根辣条。

“这次……就不吃了吧，刚吃过了。”陈羽为难地说道。

“仪式感！”兮兮将辣条塞到他嘴里，自己笑了起来。

那边，王天明和流潋已经爬上土坡，将杨程扶起来，背着他，默默地走为了下来。

“我崂山，一定不会善罢甘休的！”流潋，还在说着狠话。

“你要有种，就现在跟我打，咱们也来个生死之战，要是不敢，就趁早闭上嘴巴，哪怕将来我死在崂山的手上，跟你有什么关系，跟杨程有什么关系？你们，已经永远被我踩在脚下了！”

杀人诛心！

流潋当场僵住了，怔怔地望着他，却是一个字也说不出来了。
