第29章 肉包子真好吃

“知道。”

所谓法堂，是法术公会下面的一个部门，很多地区都有，专门协助官方处理灵异事件的，毕竟有些灵异事件危害比较大，指望查署的人，肯定是没法搞的，官方也没有里经常出现的龙组、黑衣人之类的组织，真遇到解决不了的灵异事件，只能依靠法堂。

所以，这算是一个半官方的组织，有一定的执法权限。

因为总跟灵异事件打交道，实战的机会很多，因此在法界内部，这是一个特别热门的岗位，很多宗门都会为门下有天分的弟子争取名额。

由于僧多粥少，这种名额，一般都是优先分给大宗派的弟子。

例如，自己面前这位年纪轻轻的昆仑山弟子。

“淮上县的法堂，一共几个人？”陈羽问道。

“本来有三人，上个月死掉一个，还有一个回宗门继承掌门去了，上面说是要派人来，结果等到现在也没人来。”

李牧无奈地摇了摇头，接着说起叶紫这个案子，也是昨天才被当成灵异事件转到他手中，他立刻开始调查，结果晚了一步。

他赶到工地时，陈羽已经在跟九阴痋人近身单挑了。

“当时也帮不上什么忙了，我是问了那个小姑娘……就是你送走的那个，她跟我说了阵眼的位置，我于是赶过去，破坏了阵眼，好歹也算出了点力。”

说完，他意味深长地冲陈羽笑笑，“九阴痋人，乃是玄灵境界，就算先在水里被你摆了一道，只剩下一半的修为，也不是寻常法师可以对付的，所以我猜，陈师兄是真人境界？”

不等陈羽开口，他自己又说：“我也是真人境界，而且咱俩差不多大，我觉得我们有共同语言。”

“……你到底想说什么？”

“来跟我一起干呗，虽然名额是要上面考核的，但你是茅山弟子，让你们宗门的长辈……例如丁师叔或者谁给你说一声，肯定没问题。”

陈羽放下炸鸡，擦了下嘴上的油，“我想你搞错了，我是茅山北宗，不是南宗。”

李牧僵住。

“茅山……还有北宗？不，我当然听说过，我是说，茅山北宗……不是数百年前就断了传承吗？”

“那你当我是冒名的好了。”

李牧这种反应，这些年陈羽也见了不少……这也是他一直不太跟法界的人玩的原因之一，因为总被人怀疑身份，但事关宗派谜辛，他也没法跟人解释。

“那不会， 毕竟你境界在这放着，就算是民间散修，也很了不起，没必要冒充茅山弟子，不过，我听说你们北宗……啊，我失言了，当我没问。”

李牧摆了摆手，还想说什么，手机突然响了，他看了一眼屏幕，神色一下凝重许多，走到一边去接听。

完事回来对陈羽说道：“本来想跟你多聊一会的，现在不行了，我得赶去省城一趟……你考虑清楚，随时可以找我。”

“考虑什么？”

“来我这上班啊，给我当助手。”

“没兴趣……”

李牧对他的反应并不意外，笑了笑说：“别急着拒绝，反正以后咱们会经常打交道的，先加个微信吧，以后再处理灵异事件，记得找我收尾。”

这个陈羽就没拒绝，像今天在工地，叶紫死在自己手上，如果没有李牧善后的话，自己会很麻烦，毕竟一个人突然死了，警方不可能不过问的。

“对了，那个叶紫虽然死了，但关于她的来历和动机之类，我会继续查下去的，如果有什么发现，我会跟你说。”

“随便。”

叶紫死了，阴阵也解决了，对于“背后的故事”之类，陈羽兴趣其实不大。

他已经知道，叶紫来自血巫家族，这个家族，在法界的存在就跟“恐怖组织”差不多，全是一群疯子，不管干出多么变态的事，都一点也不稀奇。

对于疯子的世界，他没兴趣了解，反正也没办法给人一锅端了，无非是兵来将挡，遇到了就管一下。

一场大战下来，不管是体力还是真元，消耗都特别大，于是在李牧走后，陈羽吃完剩下的东西，就近找了个大众浴池，花二十块钱开了个包间，洗完澡，直接躺在床上睡着了。

天一点点黑下去。

傍晚时分，在工地勘察现场的查署的人陆续离开——他们都是李牧找来的，尽管认定是灵异事件，但毕竟有人死亡，程序还是要走的。

湖边，九阴痋人之前跟陈羽战斗过的地方，叶紫的骨殖已经被取走了，地面也清扫过，甚至看不出一点战斗过的痕迹。

借着夜色的掩护，一个男子从路边树丛走了出来，跪在地上，口中不断低声呼唤着叶紫的名字。

“师姐，你放心，你所做的一切，不会白费，我会沿着你的路走下去的……”

他把左手按在地上，右手摸出一把匕首，对着手腕扎了一刀，然后，一点点移动刀柄，竟然将手掌整个切了下来。

巨大的痛苦，让他几次差点昏过去，最终还是依靠意志力撑了下来。

“老祖，我知道您是不死的，您的真灵还在，我用我的血肉，来喂养您……”

断掌处，鲜血如泉水般喷涌而出，在地上流淌。

突然，不知道是因为鲜血冲刷，还是什么原因，泥土地上出现了一条裂缝，血不断地往下灌进去。

如果陈羽能看到这一幕的话，他会发现，裂缝产生的地方，正是之前九阴痋人最后惨死之处。

随着快速失血，男子的脸也一点点苍白起来，就在这时，从裂缝下面，爬出了一只触角，通体透明，显得十分地虚弱。

“老祖……”

男子激动地跪倒在触角跟前。

……

“萌姐的大肉包子，还是这么好吃！吃多少次都吃不够！”

包子店里，嘴里塞着包子的陈羽，抬头望着老板娘，奉承地说道。

“滚！”

老板娘表情很不自然地瞪他一眼，转身离开。

陈羽懵了。

“咋回事，我夸她呢，她怎么……”

“你夸的有问题！”

对面的林小婉瞪她一眼，“你这样占人便宜，没抽你就不错了！”

占人便宜？？

陈羽纳闷道：“何出此言？”

“你是真傻还是装傻，什么叫‘她的大肉包子’好吃……”林小婉说完，自己的脸也有点红。

我草……

（今天起来晚了，先来一章，后面还有）

