他早就知道神秘女子一定很强，但是真的没想到，她会……如果用道门的境界来类比，这算什么境界？上仙？怕是不止……

神秘女子虽然消失了，但她带来的震撼，却还在持续。一时间，众人心情复杂，沉默不语。

“喂，你们不走吗？”

兮兮一句话打破了僵局，众人这才陆续回过神来，陆续朝石室外面走去。

“我有个建议。”

路上，吴明突然开口，目光对准王天明，道：“我觉得，陈羽和杨程的这场战斗，属于私斗，这件事还是不要传出去的好，以前引起别人揣测和误会，诸位以为如何？”

王天明一听，内心不免有些感激，就陈羽与杨程这一战来说，如果传出去，崂山可以说是颜面扫地，他当然不想更多人知道。

在场红月禅师等人当然也给面子，纷纷出言保证，不会说出去。

吴明简装，满意地笑了笑，接着跟王天明说：“那么，王兄，我也替陈羽说一句，今日之事，还希望崂山不要再追究了，就此了解，你看如何？”

王天明心头苦笑，他倒是想追究，敢吗？

连杨程都不行，再派同等境界的弟子过来，跟送头差不多了。

如果找地仙境界的出场……别说打赢了也不光彩，那位神秘女子，嘴上说只要不高于陈羽两重境界，随便杀，真杀了，她能不护短？

反正王天明不信。

想到这里，王天明方才明白，吴明之前为自己说话，到底还是为了陈羽而铺垫，不过事已至此，他也只能就着台阶下去了，当下点头做了保证。

至于他身后的杨程和流潋，更是一点反抗的念头都没了，这一次，他们崂山败的彻底，而且是找不回场子的那种。

吴明满意地笑了笑，说道：“这次我们清除了梵社势力，了结了一桩持续了二十年的公案，还伶仃镇一个太平，也算是功德无量吧，诸位都有功劳，还是值得庆贺的。”

兮兮听他这么说，忍不住插嘴道：“不是说有《归藏》吗，我怎么没看到？”

她这么一说，许多人才想起来，他们最初就是为了所谓的《归藏》，才积极参与这次行动的，因为过程太过曲折离奇，很多人都忘了这件事。

现在想来，哪有什么《归藏》的影子？

“算了，”红月禅师喟叹道：“能平安回去，已经很不错了。”

现在该死的都死了，已经没法追究，这个消息追出是从哪里放出来的了。

大伙心中，都是各有感叹。

今晚上的经历，就连几位成名已久的宗师，也是生平头一回经历。

这一战，注定终生难忘。

大家一起离开了地下防空洞，回到地面上时，发现浓雾已经散去了，清新的空气，让在地下呆了许久的人们都感到格外清新。

大家不放心地检测了一番，确定空气中已经没有一丝邪气。

“放心，那些感染者，本来都是靠神念维持的，随着……另一个我死去，它们都灰飞烟灭了。”

幼年白逸，站在陈羽身后，静静地说道。

想起不久之前，这个小镇上，还整个被迷雾覆盖，到处是数不清的邪物，如今看到它清静的模样，众人心中，也是不少感慨。

“手机有信号了。”兮兮捧着手机，惊喜地说道。

红月禅师说道：“梵社的人，之前未必都死光了，我估计还有些余孽，躲藏在镇上，而且镇上死了这么多然而你 ，也需要一些手段来安抚，这些，还劳烦吴监院和小李了去做了。”

吴明李牧一起点头答应，他们是本地法堂的人，一个基层公员，一个本省二把手，善后的事，责无旁贷。

“我们先告辞了。”

王天明冲红月等三位宗师拱了拱手，目光最后落在陈羽脸上，表情带着一丝复杂，然后领着两个弟子，朝着下山方向去了。

段地元冲大家鞠了一躬，“多谢诸位，帮我找回青山师叔的遗骸，对门中也算有个交代了，就此别过！”

他的脸色，也不太好看。

他跟杨程，其实没有太深的关系，无非就是平时一块玩过，彼此认为对方是一个阶级的，这次上山行动，他也是受杨程的委托——再加上方地坤喜欢兮兮，这才站到他们那边帮腔。

后面，因为方地坤的死，他想要嫁祸给陈羽，于是杨程找陈羽决斗时，他也冷嘲热讽过几句，最后局面反转，他自然也是感觉被打脸了。

现在，他却是很庆幸自己对陈羽一直都是口嗨，没有真的动手，入局不深……至于方地坤的死，他自然也不敢再提了。

当下背着师弟的尸体，还有张青山的尸骸——应该说是骨灰——跟在杨程等人身后，灰溜溜的离开了。

“方地坤的死，可能会让他产生心结。”

等他走远了之后，李牧叹了口气说道：“他八成废了。”

修炼之人，讲究心念通达，一旦有什么事卡住，耿耿于怀，成为心结，修炼的进度也会大打折扣，甚至长期卡在一个境界，无法突破瓶颈。

这样的例子，不要太多。

陈羽听了李牧的话，说：“也未必，这还是看他的道德观，有些人本来就觉得人不为己天诛地灭，你觉得是心结的，人家不当回事，不然，难道法界最牛逼的那些人，都是道德圣人不成？”

他这番话，得到不少人赞同。

“小羽不光天赋惊人，看事情也看的很透彻啊。”

吴明拍了个马屁，现在，终于可以光明正大拍马屁，而不用担心陈羽半路被崂山或阴司什么的干掉，导致自己站错队了。

“我们也走吧，”嘻嘻揉着小肚子，“打了一晚上，我都饿死了。”

陈羽纳闷道：“你兜里不是有很多吃的吗？”

“都是零食，我现在只想吃点热乎乎的，牛肉汤羊肉汤热干面驴肉火烧……”她一连串说了十几个菜名不带重样的，把大伙都说饿了，正要一起下山，突然陈羽感觉袖子被人扯了一下。

是白逸，他看着陈羽，怯怯地说道：“哥哥能不能陪我去我家老房子看看，以后我大概不会再回来了，想过去看最最后一眼……”
