第282章 夜晚偷袭2

李牧还在思考着什么，随口应了一声，问道：“那你有什么打算？”

“回去睡觉。”

刚赵菁还给他发了信息，说煮了百合粥，问他什么时候回去，她等着他回去一起吃。

“睡觉？？”

李牧反应有点迟钝，他刚才问的是查案方面。

“不然呢？”

陈羽抢在李牧之前，把最后一串羊腰子拿起来，往嘴里塞着，慢悠悠地说，“案情也不是一天能查清的，没有新的线索，你就是想破天，也想不出真相。”

李牧耸了耸肩。

……

华丰方便面，两箱。

米老头，一箱。

金锣火腿肠，八袋。

卫龙辣条， 18包。

……

看着某宝近三天的订单记录，本来躺在床上、睡意朦胧的陈羽，瞬间就精神多了，连滑着屏幕的手指都在颤抖。

不用说，这些都是阿狸（陆燕婉给小河狸取的名字）买的，这还只是最近三天的……

陈羽仿佛看到了自己的钱包在燃烧。

“这家伙，是被兮兮给附体了啊……”

最让陈羽不能理解的是，光是买这些零食还算了，最下面的订单里，居然还有两大袋狗粮和猫罐头……这到底是阿狸吃的，还是家里养宠物了？

除了这些零食，订单里还有一些女装和化妆品，显然是陆燕婉买的。

好奇地点开这些衣服，陈羽顿时血往上冲：

衣服里，居然有好几件是情趣的……

旗袍，护士服、甚至还有开D……

“我擦，难道她买这些，是为了将来穿给我看的？”

陈羽脑海中不由自主地浮现出了陆燕婉穿着这些衣服的相应画面，顿时感觉睡衣有点紧……如果真是这样的话，那这钱花的，还算值啊。

“看来得多多赚钱了，不然养不过这个家啊……”

陈羽无奈地摇了摇头，才二十岁的自己，已经被迫提前享受到了赚钱养活一家老小的“乐趣”。

将床头放着的一碗百合粥喝完，陈羽起来上了个厕所，回来时，看了一眼躺在行军床上的赵菁，这丫头睡相很夸张，整个人趴在被子上，双腿夹着被子，睡衣下摆被掀了起来，露出一段洁白的肚皮，陈羽犹豫半天，还是放弃了去帮她穿好衣服的念头。

回到床上，陈羽照例吐纳了一个周天，躺下睡觉。

寂静的房间里，只剩下两个人此起彼伏的有节奏的呼吸声。

突然，其中一个呼吸声停止了。

赵菁睁开了双眼，两个眸子在黑暗中闪着诡异的光。

口耳鼻中，不断有红色的气体缓缓流淌出来，悄无声息地飘向熟睡中的陈羽，然后，被他一点点吸了进去。

奇怪的是，身为法师的陈羽，对这股气体竟然全无反应，呼吸声反而更加沉重，似乎睡得更沉了。

这个过程，持续了有二十分钟，赵菁一点点坐了起来，几乎没发出一点声音。

她迈步走到了陈羽身边，一双通红的眸子，盯着熟睡中的陈羽，突然抬起双手，十根闪烁着幽光的指头，瞄准了陈羽的脑袋，眼看着就要插下去。

就在这时，她的眉头皱了一下，出现了一丝犹豫之色。

“这是宇哥哥，不要……”

在她心底深处，发出了一丝无助的呼喊。

提起的双手也微微颤抖起来，但是紧跟着，另一股念头立刻又占据了她的神智，向她传达了命令：要将床上这个人置于死地！

不！

赵菁挣扎着，与那个念头努力争夺着身体的控制权，但脑海中那个坚定的意志，却是越来越强烈。

“不要……”

随着她发出最后的绝望的呐喊，意识也是逐渐崩溃，那个入侵者再一次掌控了她的躯体，重新抬起了双手——

“什么情况？”

身体的不适感，让陈羽醒了过来，一睁眼，就看到一双手正对着自己刺过来，本能地往边上躲了一下，那两只手，几乎是擦着脸颊，刺在了床板上。

“咚！”

随着一声闷响，十根手指，竟是穿过褥子，深深地插进了床板里。

我靠！

陈羽一下跳起来，结果对方反应也是极快，手指一下拔了出去，再次朝着自己刺来。

已经回过神来的陈羽，当然不会再中招，当下往前一滚，躲过了袭击，同时右手准确的一把抓住了对方一只手腕，眼看对方另只手也探了过来，陈羽故伎重施，将这只手腕也轻松抓住。

然而令他意想不到的是，这五根手指的指尖，各自射出了一道猩红色的光，直冲他面门飞来。

陈羽哪里料到这一手，仓促之间，几乎是凭着本能向后一仰，红光倒是没射中脑袋，而是插着脸颊和脖子过去了。

来不及管脸上火辣辣的疼痛，陈羽反手一把抓住了这只手腕，将两只手并在一起，腾出右手，对着后面的黑影胸口就是一掌。

“羽哥哥！”一声带着哭腔的呼喊，从对方口中发出。

是赵菁！！

陈羽蓦地一惊，想要撤手，已经来不及了，只是下意识地减轻了几分力量。

波！

手掌打在了一个软绵绵颇有弹性的东西上。

赵菁嘤咛一声，向后跌坐在行军床上。

还真的是她……

陈羽这才看清了她的模样，之前因为天黑，再加上他一醒过来就在挨打，根本没空分神去看她的脸。

“她为什么要袭击我，还有，刚才从她指尖飞出的红光，又是怎么回事？”

想到这一点，陈羽并没有立刻松开她的双手，而是警惕的看着她，说道：“你想袭击我？”

“不……我也不知道。”赵菁咬牙说出这句话，咬牙不是因为恨意，而是……胸口太疼了。

她两行眼泪哗哗就下来了。

陈羽捏着她两只手腕的那只手，释放出了一道法力，钻入她经脉之内，检测起来。

没有杀气……

微弱的魂力显示，她的确只是一个普通人。

“这还真是奇怪了，难道，是被附身了？”

想到这，陈羽感知了一下房间里的气息，有些辛辣……的确残留着一些煞气，但并没有邪物留下的气息。

这让陈羽感到十分不解。

但不管怎么说，眼前的赵菁的确是无辜的。陈羽于是松开了她的双手。

