第251章 神秘大佬4

长期供养之下，小鬼会产生出各种神通来，为主人带来不同的庇护或好运。

不过，这傀儡灵娃被制造出来，却不是为了卖钱，施展这门法术的法师，声称他们这么做是为了收服人间的幼童恶鬼，直接送往冥界的话，因为戾气太重、无法进入轮回，会被阴司发落到地狱里去受苦，所以他们才造了傀儡小人，充当他们的灵身，早晚用香火熏陶，去除他们体内的戾气。

等到魂魄纯净之后，再将它们送往冥界……

不过在小鬼被收服之后，能为法师驱使，去执行一些常人完不成的任务。这一点，也很像湘西的小鬼降。

而且因为傀儡就是小鬼的灵身，他们魂魄无法长期离开，这样也保证了绝对的忠诚。

所以，就这门法术本身来说，也说不清好坏，关键还是看养它的人用它来干什么。

至于为什么只收八岁以下的，是因为超过这个年龄的鬼魂，魂体已经定型，就像人成年后不再长身体一样，鬼魂的可塑性会差很多，而且，最终无法用这种神奇的法术来将它们超度到冥界。

让陈羽激动的，并不是这法术本身，而是这豢养傀儡林娃的门派，全天下只有一个：辰州巫师！

陈羽当然还记得那半张辰州符，还有那个小鬼，现在想来，极有可能就是一只傀儡灵娃！

这当然不可能是巧合。

“刚才袭击我的人，是你？”陈羽看着女子的眼睛，问道，一只手不经意地按在腰带上，像是在叉腰，其实是做好了动手的准备。

“我有必要向你解释吗？”

女子用居高临下的态度说道，上下扫了他一眼，“你是法堂的人？”

不等陈羽回答，她自顾又说道：“回去告诉你们法堂的老大，我来自辰州， 我，姓程，禾木程。”

说完，她不再看陈羽，重新蹲下去，背对着他，从脚下捡起了一只小铲子，开始挖掘被他用干草叶和傀儡灵娃圈起来的那块土地。

因为是弯着腰，身上的皮衣又紧绷，它身上某处隆起的曲线，不要太诱人……

陈羽看着她的背影，一时间竟有点不知所措。

姓程，来自辰州？

以他对法界的那点了解，压根就……没听说过。

但听女子之前说话的语气，像是有什么特别大的倚仗——就像几年前网上流行过的那句“我爸是XX”。

他倒是想上去把她制服，别的不说，就她之前派小鬼袭击一个普通人，这就不是一个正道法师该做的。

邪修法师！

按法界的规则，人人得而诛之。

可是，眼前这女子，不会不清楚这一点，但她仍然把后背暴露给自己，这是对她自己的实力有所自信，还是有什么隐情？

“如果你想动手，就快一点，我也不介意先打发了你。”女子头也不回地说道。

“你很狂啊！”陈羽有点无语，这种比，一向都是自己对别人装的啊！

“我只是在陈述事实，或许你可以先回去跟你们老大打听一下我，再做决定。”

说话间，她用小铲子飞快地在地上挖出了一个坑，然后铲头好像遇到了什么东西，她的动作变得小心翼翼起来，用小铲子在旁边清理，最终，一个坛子形状的东西露出了地面。

坛子顶部，用来封口的盖子，在手电光的照射下反射出黄绿色的光芒。

铜皮？？

上面，似乎还刻着一个类似五芒星的图案，有一处破了个口子，阴气正在汩汩地从里面流出来。

原来，这附近一带的阴气，竟是从这坛子里流出来的？

陈羽很是震惊。

这小小的坛子，里面到底装了什么，能容纳如此浓烈的阴气？

于是，他决定先不动这个女的，看看她到底在搞什么名堂，当然，这一方面也是因为人家不屑一顾的姿态，让他心里有点没底。

万一真动起手来，又打不过人家，那就尴尬了。

“准备好了！”女子这话并不是对他说的，而是看着那几个傀儡灵娃。

然后，她从兜里摸出一把匕首样的东西，不过是翠绿色的，看上去像是玉质的，被她作法加持后，灵光乍现，一看就不是凡品。

“至少五段光……”陈羽给出判断 。

女子的纤纤玉手，握着这支“匕首”，在坛子口的铜皮上切割起来。

陈羽伸头看去，匕首切割的位置，正是铜皮上那个类似五芒星的图案。

顿时明白了，她正在毁掉这些符文！

这应该是某种封印，现在，她正在打开封印。

女子的动作很慢，脸上的表情也特别认真，连带着陈羽也有点紧张起来。

“嗤！”

当符文彻底被毁掉的瞬间，一股赤红色的絮状物，从铜皮被切掉的缝隙里冒了出来。

是一种介于液体和气体之间的东西，看上去有点像血。

女子连忙退到一边，冲几个傀儡灵娃说道：“看你们的了，都别偷懒！”

那几个傀儡灵娃的脑袋上，立刻亮起了灵光，身体也轻轻摇动起来。

从坛子里蔓延出的红色液体，顿时分成几股，朝着几个娃娃流淌过去，触及到他们的表面之后，立刻就像是蒸发了一样。

“这是煞气！”

闻到一股刺鼻气味的陈羽，立刻辨认出来，心中大动。

按照法界对“气”的定义，天地之间，有阴阳二气，阴气，只是一个大的范畴，像不久之前从坛子里冒出的所谓阴气，实际上是天地间最常见的一种浊气——与清气相对。

这种浊气，不一定跟鬼魂有关，一切阴湿污秽之地，都有可能生出浊气。

而广义上的阴气，是包含了尸气、鬼气、怨气、死气等等。

煞气，也是其中一种。

只有特别强大的邪物，或者阴阵之中，才会产生煞气。

而像眼前这种浓稠到如液体一般的煞气，则更加罕见，若非出自特别凶残的邪物，便是某种极其诡异的阴阵!

更加诡异的是，如此浓度的煞气，居然被几个傀儡灵娃给吸收了！

“她在用煞气，供养这几个小鬼？”

陈羽嘴角微微抽搐，他也是听说过傀儡灵娃的实力，取决于供养他们的东西。

