第24章 九阴痋人1

陈羽上去按住他，往他脸上一看，只见他双眼被两团黏糊糊的东西糊住了，怪不得挥剑乱砍。

当下让胡杰几人按住他，自己从背包里拿出一只瓷碗，倒了点纯净水进去，画了一张驱邪符，点燃后扔进碗里，用符水给他擦洗眼睛。

这种驱邪符水，能搞定一般的邪祟症状。

幸好王篆三的眼睛没伤到，在清洗完秽物后，还是好好的。

陈羽又去查看他那几个弟子，撤掉“蛛网”，发现人也只是昏过去了，体内有邪气入侵，当下又画了一碗符水，让胡杰喂给他们喝。

王篆三恢复正常后，讲述了他们中招的经过——他们原本守在这里好好的，突然来了很多毒虫，他赶紧带着弟子们布阵应付，结果自己被一只不知道什么东西喷了一滩液体，糊住了眼睛……

“我大意了，我们阵法的威力，都还没发挥出来。”王篆三不甘心地说道。

陈羽也懒得拆穿他，想来，对他们动手的，自然是叶紫了。

她应该是进来之后发现火光，知道阵眼出了问题，就直接赶了过来。

大意的是自己……

不过，王篆三一干人还能活着，不是叶紫心善，陈羽猜测，一来他们都是旁观者，并未对妖树的燃烧施加什么影响，纵然杀了他们，也丝毫改变不了局面；

另外，她还有更重要的事要做，没工夫跟他们纠缠太久，所以只是随便放了些毒虫过来，让他们失去行动就行。

陈羽转头朝妖树看去，别说，这家伙还挺耐烧，树枝虽然烧光了，树干主体却大半还在，树皮的缝隙里，不断释放出妖血，滋润着树身，试图抵抗地火。

不过，它这么做，反而等于给地火提供了能量，让火焰更加旺盛，典型的饮鸩止渴。

至于那些地尸，早就全死光了，一个个跟火化似的，尸体都快烧没了。

“对了，丫丫呢？”

陈羽一惊，左右看去，却不见了杜丫丫的身影，只好去问王篆三。

王篆三正用清水不断洗着眼睛，回道：“不知道啊，我们中招的时候，她还在的。”

就在这时，一阵狂风吹来，吹的林子里的树木哗哗作响，察觉到不对的陈羽抬头看去，只见瘴气正从湖的方向汩汩涌来，气温也是明显在下降。

叶紫果真又开启了阴阵！

瘴气之中，似乎夹杂了什么东西，让四周的空气变得潮湿和凝滞起来，随着瘴气扩散，树妖的火焰却是以肉眼可见的速度在缩小。

“果然是想抢救阵眼！”

还好他之前做了准备，围着妖树插下了五行旗阵，当下念咒将阵法激活，形成了一个结界，隔绝了瘴气的入侵，火势又逐渐稳定下来。

“陈羽！！！”

夜空中，响起叶紫愤怒的吼叫，“你当真是要鱼死网破是吧！那我就成全你！”

这话说完没多久，不远处便响起了湖水掀动的巨响。

邪物出水了！

该来的，还是来了。

“这地方不需要人了，大家都跟我来吧！”

陈羽又扫了一眼四周，还是没能看到杜丫丫，但已经没时间找她了，当下飞快地朝湖边跑去。

这一趟趟的，让他感觉自己像个救火队员。

湖边，有什么东西东西正在水面上缓缓移动，朝着岸边而来。

因为太黑的缘故，也看不清它长什么样，就感觉个头特别大，四周似乎还长着触须，拍打着水面，闹出特别大的动静。

王篆三等人吓得离老远站住，不敢再往前走。

“这怕不是尼斯湖水怪吧？”胡杰叫起来。

“水怪”很快摸到岸边，移动方式跟个履带车似的，一点点往上推进。

回过神来的陈羽，飞身上前，摸出打火机，点燃了硫磺。

硫磺是易燃物，遇火就着，不一会工夫，火焰就像多诺米骨牌似的，蔓延到整个湖岸，正在登陆的“水怪”被烧个正着。

大家都睁大眼睛，想借着火光看清这怪物的模样，然而这怪物身上有一团绿色的氤氲笼罩，样子看不真切，只能大致看出体型像人，却是用四肢趴在地上，随着火光在它身上蔓延，能看清它脑袋四周真的长满了触须。

只要是有形体的邪物，不管修为多强，都是怕火的，再加上硫磺本来就有驱邪之用，这水怪原本是想撑着上岸的，终究还是被烧的扛不住，往后退回到水中，一个猛子扎下去，不出来了。

“这办法妙啊，不然这东西真的上来，合你我之力，都未必能对付得了它！”王篆三捋着胡须说道，一副高人姿态。

胡杰插嘴道：“可是硫磺一会就烧完了，到时候章鱼哥再上来，怎么挡得住？”

“对啊！”

王篆三猛然想到这茬，转头看着陈羽。

陈羽没理他，走到剩下的那些口袋跟前，冲大伙说道：“劳驾，大家一起动手，把这些都扔到水里去。”

口袋打开，里面装的全是生石灰，一共有几十袋之多。

石灰入水，湖面立刻如开锅一般，沸腾起来，接着陈羽又带着大家打开了十来个保鲜箱，一股血腥味立刻扑面而来。

这些箱子里，一半是公鸡血，一半是黑狗血。

就是为了这两样东西，王家管家才特意去的外地——这两样东西本身不珍贵，但陈羽要的实在太多了。

石灰最初的反应已经过去，但湖水仍然在翻腾，陈羽清楚，这动静就是水怪搞出来的了，毕竟湖不算太大，还是死水，石灰、公鸡血和狗血，都是邪物最怕的东西，一旦扩散开，虽然不至于干掉它，也会大大削弱它的修为。

最重要的是，这种环境会让它很难受，比火烧还难受，就算是个王八精，在水下也不可能憋太久。

果然，十分钟不到，就听哗啦一声，水花翻动间，一个巨大脑袋又冒出来，身体翻腾了几下，不情愿地就近朝湖边游去。

岸边，硫磺还在燃烧，宛如一条盘踞在湖边的火龙。

只有陈羽对面方向，有大概五米长的一片范围，特意没有抛洒硫磺，就是说，这里是它唯一可以登陆的地方。

