中年白逸冲他招了招手，“你可以亲手杀死他们，用你喜欢的任何手段。”

少年白逸似乎有点犹豫，但是望着那两个教徒，他握紧了双拳，浑身都在颤抖。

片刻，他迈出了步子，朝阶梯上走去。

“白逸，别去啊！”

陈羽情急地叫了他一声，他已经能预感到，接下来要发生什么。

这一切，都是算计好的，为的是一步步将少年白逸拉过去，心甘情愿地完成仪式……

白逸听见他的声音，脚步又停了下来。

“你这样走上去。很可能就回不了头了！”陈羽继续说道。

坡顶上，中年白毅看到这一幕，也并不阻拦，只是笑着对少年的自己说：“你我的合体，需要你完全接纳，你可以上来报仇，至于之后怎么做，你自己决定，谁也不能强迫你。”

他的这番话，起到了效果，少年白逸再次迈步，朝着坡顶走去。

陈羽暗暗叹了口气，他也清楚，光凭自己一张嘴，不可能争得过的人家的。

少年白逸，一步步来到了坡顶，站在了成年的自己的面前。

四目相对，两人都凝神望着对方。

“相信我，”中年白逸伸出一只手，放在他肩膀上，柔声说道，“你就是我，我怎么可能害你？”

少年白逸的目光，也变得柔软下来，片刻，他的目光移到了那两个教徒的脸上。

两人面带微笑着看着他。

其中一个看上去四十来岁的女子说道：“你是不是等待这一天很久了？你要是——”

她的话还没说完，少年白逸伸出手，覆盖在了她的脸上，一股可怕的能量，瞬间窜入她的脑袋。

噗嗤！

她的两个眼珠，瞬间炸裂，五颜六色的液体顺着脸庞流下来。

之后，也不知道那股能量在她体内发生了什么效果，教徒瞬间失声尖叫起来，似乎正在经历着莫大的痛苦，连她的信仰之力，也是无法抵消。

“他进入白逸制造的幻觉世界了。”

兮兮握住了陈羽的手，喃喃说道，“不知道她正在经历什么……”

尖叫了持续了好一会，方才减弱，教徒的身体，以肉眼可见的速度憋了下去，好像浑身的血肉被吸干了，很快，就只剩下一堆皮包骨头，倒在了地上。

没有魂魄从她体内飞出。

陈羽立刻想到，是她的魂魄，被白逸关在了幻想出来的世界里。

“麻烦了……”陈羽仰头望着少年白逸，在杀了教徒之后，他的眼神也跟之前不一样了，眼中闪烁着一丝疯狂和快意。

“做点什么啊！”耳边，响起了李牧的声音。

“嗯，得阻止他！”

说完，陈羽直接朝坡顶冲了过去，就在这时，那些监视他们的教徒一拥而上，在土坡下站成一排，一起抬起双手，摆出统一的姿势。

灵光从他们手上飞出，结成了一道坚固的结界。

红叶禅师的人也冲了上去，展开了攻势，试图轰破结界。

战斗一触即发。

三大宗师，加上诸多天师、禅师一起出手，对面也不过比他们多几个人，本来大家以为能轻松轰破结界，结果，却连一个裂缝也没能打出来。

“怎么可能？！”红月禅师倒吸一口了冷气，那个所谓的圣灵就算了，连这些教徒都如此强吗？

“你们很心急呢。”中年白逸朝下方扫了一眼，笑道：“那就让你们先叙叙旧吧。”

说完，冲突破下的教徒们说了一句梵文，应该是下了命令。

站在结界最前面的一个教徒，伸手面罩扯了下去。

“张青山！”

“师叔！”

红月禅师等人，震惊的看着这个看上去五十多岁、黑须冉冉的男子。

陈羽虽然不认识他，但也立刻明白了，他就是当年失踪的那位龙虎山天师，张青山！

他居然……也成为了教徒中的一员！

接着，在中年白逸的命令下，张青山身边几个教徒，也都扯下了面罩，于是又有几个名字被红月禅师等人叫了出来。

这几个，也都是当年调查伶仃镇灵异事件失踪的法师……

面对众人的呼唤，张青山等人的脸上，微微起了一些波澜。

这说明他还是有一点神智的。

“他比当年老了很多，说明他还是人类。”吴明给出了判断。

“他当然是人类。”

中年白逸听见他的话，接过话头：

“如果他跟那些感染者一样，只是一具空壳的话，那我何必留他到现在。他只是受到我们的感召。皈依了我们梵社而已。”

皈依……这当然不可能。

一个坚定的法师，光靠言语的洗脑，怎么可能就此背叛信仰。

陈羽一下子想到了刘斐的经历，不用说，梵社对张青山等人，也是做了同样的事。

吟唱、诵经之类，会腐蚀他们的神志，刘斐因为时间短，神智还没有完全消失，所以能轻易被拯救回来，张青山等人，怕是已经彻底沦落了。

怪不得他们能构筑起如此强大的结界……

陈羽总算明白了，张青山等人，只是失去了神志，如同中年白逸所说，他们的实力还在，别人不说，张青山在十几年前失踪的时候，就已经到了地仙境界，就算十几年来没有进步，身为龙虎山天师的他，实力也不在红月禅师之下，再加上别人，整体实力在他们这边之上，也没什么好意外的。

“有什么好办法？”

李牧、灵峰和兮兮，一起朝陈羽看过来。

他们已经习惯遇到危险的时候，听从陈羽的安排，毕竟他总是能在关键时刻想到破局之策。

“你们帮我挡着先，等我布置个风水阵！”

“风水镇？搞错没有？”

杨程听见这话，冷哼了一声：“风水阵又不能移动，这种局面，布阵风水阵有什么用，你难道指望别人主动进入过来跟我们打吗？”

“显然，凭你对风水阵的理解，我很难跟你解释清楚……”

陈羽看也不看他，说了一句。

“你说什么！”杨程被激怒了。

陈羽不再理他，对红月禅师等人说道：“我要布置的是九转锋矢阵，能将几个人的法力，渗入阵法中，再汇集到主阵者的身上，因为阵法的转化之力，法力能够提升数倍之强！”
