“对，我也不知道怎么回事，没准……他们是一伙的？”

这，倒也有可能。

不过以现有的线索，根本无从判断，而且之前出手救下鬼孩子的，可是一位辰州巫师，他跟那个女鬼之间，又是什么关系？

于是追问：

“你之前说那个女鬼在梦中对你诉说过冤情，你还记不记得，她都说过什么？”

赵菁皱着眉，想了一会，慢慢说道：“她说，她是被一个男人给害死的，好像特别惨，具体我就记不住了，毕竟是做梦，而且她说的也不大清楚。”

再问下去，也没什么有价值的线索了。

陈羽靠在床上，正在思考她说的线索，看有没有什么遗漏的细节，便在这时，他的手机响了。

拿起来一看，是胡杰打来的。

这么晚，八成是有事，于是陈羽接通了电话。

那边立刻传来胡杰刻意压低的声音：“雨神，我又看到那个大长腿了。”

大长腿？？

陈羽愣了一下，没等问，又听见胡杰说：“就那个女的，我傍晚在西操场附近见过的那个！”

是她？

陈羽一下从床上坐起来，“怎么说？”

“就巧的很啊，我正在学校门口溜达，就看到她从大门进学校里了，她没看到我，就刚刚，所以给你打电话说一声！”

“你确定是她？”

“确定，她的身材全校找不到第二个，而且穿的衣服也跟傍晚一样。”

怕陈羽不信，他又补了一句，“在对美女的记性上，你要相信我，绝对过目不忘！”

好吧……

这个时间点，她进学校干什么？

陈羽猛地想起了什么，对着手机说：“你在那等我，我马上到，对了，你看旁边有没有五金店之类，去买一把铁锹！”

挂了电话，陈羽告诉赵菁，自己要去他们学校一趟，还没等他问，赵菁就表示要跟他一起去，她他现在不敢离开陈羽半步。

两人一路来到校门外，胡杰已经提了铁锹在等着了。

“对了，你不是去睡觉了吗，大半夜的怎么会在学校门口？”

见到胡杰，陈羽立刻问出这个让自己疑惑的问题。

胡杰顿时有点羞涩，嗫嚅道：“我约了一个女生出来吃夜宵……”

擦！

这个比，没看出来啊。

“那你等着吧，我们走了。”

“不用，我也去吧，她刚告诉我了，因为门卫不放行，出不来了。”胡杰一脸的遗憾。

但是进门的时候，三人被保安拦住了，因为已经过了熄灯的点，三人手上又提着铁锹，保安于是问他们是干什么的。

陈羽当然说不清楚，只好给周校长打了个电话……小小耽误了一下，这才进入校园，直奔白天去过的西操场。

靠近围墙一带，一盏灯都没有，三人离老远就看到了院墙下面有一道光在晃动，是一只手电筒。

果然自己猜的没错，这女的又来这里了！

走近了一些，能勉强靠着手电的光、看到其主人的身影，的确如胡杰所说，是个身穿紧身皮衣的女子，这么远远看去，依然能看得出凹凸有致的身材。

“我没说错吧，嘿嘿，她这身材，真的没话说……”

这老色批，光惦记这个。

陈羽白了他一眼，别说，他还真没特别注意观察人家的身材，他看到这小姐姐拿着电筒在院墙下照来照去，很好奇她在干什么。

因为夜晚太静，三人的脚步声和对话，也都被这女子察觉到了，当下直起身子，用手电朝他们照过来。

手电光很不客气地在三人脸上来回打，最后锁定在了陈羽。

陈羽把脑袋转到一边，避开灯光，然后抬起双手冲她捏了个子午诀，这是道门平辈之间见面的起手礼，如果对方是法师的话，看到这个手势，就知道是同道中人。

“过来吧。”果然一个清脆的女声传来，声音很镇定，没有陈羽想象中的吃惊，甚至，还带着一点蔑视的感觉。

“你们留在这，我过去看看。”快到跟前的时候，陈羽对两人说道。有些法师比较忌讳让普通人知道太多灵异方面的事，有他们在场，不太好说话。

一边走过去，陈羽一边打量起这位小姐姐，乍看也就二十来岁，个子很高，感觉至少有一米七五，如胡杰所描述的那样，腿特别长，身材爆好。

一身飒爽的皮衣皮靴，让她看上去就像从谍战片里走出来的女特工，气质也特别冷峻。

陈羽笑嘻嘻地走到了跟前，这才看见她就站在白天自己发现的那处不断释放出阴气的空地旁边，空地上一片黑乎乎的，好像摆着什么东西，陈羽于是也打开了手电，照了过去，眉头顿时皱了起来。

在空地上，大概方圆五米的范围内，摆着一圈干掉的草叶，并在东南西北四个方向，各摆了几个比拳头大点的东西。

陈羽走到跟前，才看到是一些小人，手电照在上面，会反射出白光，看上去像是陶瓷材质的，有点像很多人家里都有的那种小猪存钱罐，肚子很大，上面顶着一个描绘的栩栩如生的娃娃脑袋。

在陈羽好奇地观察这些娃娃的时候，那女子就在旁边站着，也不说话，像是在等着他能否看出端倪。

“这是……傀儡灵娃？”

陈羽倒吸一口气，说道。

“居然能看出它们的来历，还不错。”女子淡淡地回应了一句。

陈羽的心，却一点也不平静。

这傀儡灵娃，据说是一门罕见的巫术，每一只里面，都关着一只八岁以下的恶鬼。这些恶鬼是被法师抓到之后封印在特制的瓷娃娃里的。

瓷娃娃有符文加持，能抵挡天风地气，可以让鬼魂将其当作灵身来用。

平时，法师会用香火供奉他们——或者用别的来饲养，不同的供奉手法，可以让小鬼发展出不一样的能力。

这门法术，与泰国古曼童有很大的相似之处，所谓的古曼童，也是高僧（说是妖僧更合适）寻找在人间徘徊不走的小鬼，装进特制的傀儡器物中，念经消除它的怨气，然后卖给有钱人供养。
