“你说什么！”神秘女子声音陡然一变。

“额？”

陈羽一愣，猛然想到，莫非是“擦屁股”三个字冒犯了她，这也太女神了吧，“那个……我就是个比喻，不是真的让你给我……”

“别说了！”

神秘女子呵斥一声，转身望着那名鬼卒，道：“继续叫人！”

此言一出，全场皆惊。

还打？？？

这可怜的鬼卒，此刻已经瘫坐在地上，浑身筛糠似的抖着。

面对神秘女子，他连求饶的话都不敢说，当下磨磨蹭蹭地又摸出一张信符，烧掉。

“那个……前辈，还要打吗？”

陈羽自己都有点怕了。

阴司神官、银甲将军，都被她一击秒杀，再来的话……总不会是司主级别了吧？

当下，所有人都站着一动不动，也不敢说话，怀着一种既恐惧又兴奋的态度静静的等待着。杨程师徒三人，此刻大脑一片空白，连复仇的欲望都没了。

他们，是真的怕。

王天明陡然想起之前自己说过，陈羽一个人不可能抗衡崂山这种话，现在看来……还真是有可能啊。

这神秘女子的实力，怕是不在他们崂山掌教之下！

“咔嚓！”

一声脆响，在寂静无声的环境中响了起来，吸引了众人的目光。

是兮兮，她两根手指还放在嘴边，捏着一颗瓜子。

“你们干什么，吃东西而已，有什么好看的？”

不少人脸上，都露出了笑哭的表情。

这个吃货……

神秘女子也注意到了他，问道：“你多大了？”

兮兮掰着手指算了一会，“周岁十七，我成年了。”

“看上去不像。”

“我娃娃脸，显得小。”兮兮镇定自若地回答，一边嗑着瓜子。

神秘女子用柔软的语气说道：“我有个礼物送给你。”

“哦，是吃的吗？”

众人：“……”

神秘女子：“吃的我没有，但我送的，你肯定感兴趣，回去我让陈羽带给你。”

“嗯呢，谢谢姐姐！”

之后， 偌大的石室内，只有兮兮不断嗑瓜子的声音，吧唧吧唧的……

隔了一会，门洞外边，今晚第三次亮起了绿光。

来了！

大家内心顿时都充满了紧张和期待。

不知道这一次，来到会是什么人？

绿光一点点接近，一个个子很高、很瘦的男子走了进来，身穿一身蓝色长衫，看上去六十来岁的样子，他的脸上，没有之前的神官和银甲将军那种盛气凌人的姿态，脸上毫无表情。

偏偏这样，反而让众人觉得他深不可测。

走过门洞，他目光环视众人，最后落在了神秘女子的脸上，凝视了她几秒钟，然后望着脚下的鬼卒，淡淡说道：起来。”

鬼卒挣扎着爬起来，冲他躬身行礼，口中嗫嚅道：“见过司主大人……”

“司主”两个字，宛如一击雷鸣，在众人心头炸开。

来的真的是一个司主！

阴司一共有二十四司，也就有二十四位司主。

听上去虽然不少，但是阴司，是一个巨大的国度，能排进这二十四人之中的，都是万人之上，乃是阴司最中坚骨干。

在他们智商，便是十殿圣王、阴天子、四大元帅这种传说级的所在了。

在这些司主之中，也有不少是曾经人间赫赫有名的人物，例如速报司司主，乃是春秋第一名相商鞅，神行司司主，是大明末代皇帝崇祯……

当然，这些都是典籍上的记载，至于真相，大家也是不得而知，但终归在阴司里，司主是一个高高在上的阶级。

如果不是神秘女子，在场绝大多数人，想要见到一位司主，估计只有等到死后去阴司了。

如今，连司主都亲自来了，神秘女子，还能顶得住吗？

“发生了什么？”这位司主，望着鬼卒问道。

那鬼卒早就被吓破胆了，嗫嚅半天，也没讲出个所以然来，司主听得不耐，伸出一只手，覆盖在他脑袋上，闭着眼睛，仿佛在感知他的记忆。

众人看到这一幕，都很惊奇。

不愧是司主，居然拥有如此神奇的能力！

过了一会，他松开手，看向神秘女子的眼神中，带着一丝不可置信。

随即，他拱了拱手，说道：“在下签押司司主，小姓张，请问阁下何人，为何要伤我阴司官差？”

“你，还是太弱了。”

神秘女子这才开口，淡淡说道。

在场所有人都倒吸了一口冷气。

签押司司主啊！

这还弱？？

张司主也是微微一震，随即淡然笑道：“倒要领教一下阁下深浅！”

说罢，从袖子里取出了一截好像戒尺一样的木板，没有光华，看上去，就是一块普普通通的木板，迎向神秘女子。

神秘女子也不废话，还是直接抛出了白练，缓缓朝他落了过来。

施主微微仰头，凝视白练，少许，他叹了口气，直到白练悬停在他头顶上方，他手中的木板也没抬起来。

“现在，你信了吗？”

张司主苦笑起来，吐出了一句让在场众人不敢相信的话来：“我，不是你一合之敌。”

他，一位阴司的司主，居然承认自己连神秘女子一击都扛不下来？

这是什么概念！

众人感觉大脑都短路了。

张司主说道：“除非是五大元帅前来，或可与阁下一战。”

“好，”神秘女子立刻说道：“叫他们来。”

张司主一下愣住了。

真叫啊！

“你不叫，我就杀你。”

神秘女子柔软的声音中分，却是透着睥睨天下的霸道。

张司主的脸色，顿时变得无比难看。

“人间，不可能有你这样的强者，阁下可否透露下来历？”

“你不配知道。”

张司主：“……”

这可真是……连个台阶都不给啊。

当下只好苦笑道：“以阁下手段，想要杀我，如同碾死一只蝼蚁，只是不知，阁下为了何事大动干戈，若有所求，我可代为转达， 这样一味杀下去，何时是个头啊。”

神秘女子沉默下来，似在思考，片刻，他伸手指了一下身后的陈羽，道：“他因为斩杀河神，被你们通缉，若你们收回命令，我便不再追究，否则，你就继续叫人，直到有人答应，我方才收手！”
