陈羽暗暗叹息，这胡杰，真是比自己还黑……赚了人家六千块，连两百块都不吐，这人要去做生意的话，绝对是个吃人不吐骨头的……

将水桶拎到鬼穴跟前，也没有什么特殊手法，陈羽直接倒了一些在夯土上面，等了十来分钟，再用铁锨去挖，原本硬的不行的夯土层，此刻却如浆糊一般松软。

不过，也仅限于表面一层，大概也就几厘米厚。挖掉之后，陈羽再次倒上陈醋，如此三次，总算挖开了大约二十厘米见方的一块夯土层。

咯噔！

又一次下铲子的时候，铲头仿佛碰到了金属，陈羽小心地将四周的土掀开，朝下看去，一块黄绿色的金属显露出来。

圆形的，巴掌大小，罩在一个瓷做的什么东西上。

坛子！

陈羽一眼认出来，这便是跟昨晚在学校见过一样的坛子，连封口的铜皮都一模一样！

“这两个坛子之间，有什么关系？莫非是一个人的灵魂拆开之后，分别装进了不同的坛子，然后埋在不同的地方？为什么要这么做？”

陈羽内心，展开了匪夷所思的联想。

先不管这些……

陈羽朝坛口铜皮封印望去，这一次他总算看清了上面的符文，然后……看不懂。

可以确定的是，这不是道门或佛门的符文。

在这道符文之上，陈羽感到了一股无形的力量，这股力量不光封印着坛子里的东西，并且对于外来生灵也带有强烈的排斥。

由此判断，这道符文，应该是跟四周那些掺了法药的夯土一样，是用来保护坛子不被外来邪物入侵的。

“这里的残魂，到底是什么来头，需要搞得这么复杂，连双层保护都用上了。”

陈羽大感费解，当下画了一张感知符，贴在铜皮封印上，一遍咒语念过，随着灵符燃烧，陈羽闭上眼睛，很快便感知到了数道无形的力量，各自以某种特别的规律缓缓流淌着，如此构成了符文的封印效果。

这倒是正常封印的形态……

就是不知道这些气息是以什么规律运转的，就像一道算术题，陈羽现在能够看懂题目，但不知道该使用什么公式去计算，也就无法结题。

他回想起了昨晚程姓少女用玉质匕首划破铜皮、破坏封印的一幕，当时看起来像是随意而为，现在想来，肯定不是xjb弄的。

如果使用暴力，那倒是容易，一铁锨下去，别说铜皮，连下面的坛子都能轻松干碎，可这里面毕竟关着一抹神秘的残魂，以及浓烈的煞气。

会造成什么样的后果，陈羽不清楚，因此不敢妄为。

“黑夜给了我黑色的眼睛……”

就在这时，他手机响了，拿起来一看，是个陌生的号码，归属地显示是湘南省。

湘南？

陈羽猛地想到什么，立刻接通了电话。

“是不是你，在动那只坛子。”电话接通，那头立刻响起了一个冰冷的女声。

是那个程姓女子！

陈羽听出了她的声音，当场愣了一下，问道：“你怎么知道是我？”

“我在坛口留下了一丝印记，只要有人触碰符文，我这边立刻能感知到。”

程姓女子语气冷冰冰的，似乎不想跟他解释这么多，“除了你，我想不到还有哪个法师在调查这个案子。”

原来，她早就知道这处鬼穴的存在！

愣了愣，陈羽问道：“我想知道，这一切是怎么回事。”

“小法师，这个案子不是你能查得起的，我正在赶去的路上，很快就到，我警告你不要动它，否则后果自负！”

“那就自负吧！”

陈羽不爽地直接挂了电话，既然对方不想说，也没必要浪费时间。

最好能赶在她到来之前，打开坛子一探究竟，这样才能占据主动。陈羽心里想着，可偏偏自己又无法破解符文封印……

“对了，没准杨寒知道怎么破解这玩意呢？”

陈羽猛然想起，上午听卦师郑通说过，杨寒对这些知识懂得挺多，虽然感觉有吹嘘的成分，但试一试也没什么成本。

于是他拍了一张符文正面的照片，发到杨寒微信上，接着又拨了个电话过去。

这次，电话很意外地响了两声就被接起来了。

“又有什么事？”杨寒的声音听上去居然异常清醒。

“额，你没喝酒？”

“我在干活，干活的时候不喝酒。忙着呢，有话快说。”

陈羽就把情况简要说了一遍。

“有这种事？”杨寒兴趣明显被提了起来，“你等一下啊，我切出去看看图片。”

过了一会，电话那头传来杨寒轻蔑的声音：

“这符文，是湘西巫门的某种封印术 ，你连这都不知道？”

“……我应该知道吗？”

湘西巫门，陈羽立刻想到了程家，果然，这件事跟那个大长腿脱不了关系！

“湘西巫门的法术，就源于你们茅山北宗啊，只不过结合了当地一些民间元素，换了些名目罢了，你只要稍加研究过，就会明白我说的。”

稍加研究……说的真轻松。

不过听他的意思，他应该知道底细，于是急忙说道：“先别说没用的，告诉我怎么破解这玩意？”

“这符文是八爻的变种，有八道气息，盘踞在符文上，组成了封印的力量，至于运转规律……归根到底还是八卦，只是形态变了，让你摸不到头绪而已，你感知到其中最粗壮的那一缕气息，那就是乾卦。以这个为基础，如何推演出空门，这个不用我教了吧？”

“就这么简单？”陈羽有点不敢相信。

“表面看着越是复杂的东西，背后的规律越是简单，但如果找不到门道，就无法窥见规律。”杨寒很罕见地说出了一番蕴含深刻哲理的话来。

不过这话倒是没错，自己现在觉得简单，是因为杨寒把规律告诉了自己，否则就算琢磨得再久，也只能是干看着。

“那我试试！”陈羽说完，又不放心地补了一句：“你确定刚才说的没问题吧？”

“嗯，这个……应该是。”

“应该”两个字，让陈羽内心抖了一下，问道：“万一搞错了呢？”
