第224章 最后一眼

这种要求，陈羽当然不能拒绝，点头答应着，问有没有想一起去的。

“我……跟你一起吧。”兮兮无奈说道。

“你不是要去吃东西吗？”灵峰迟钝地问了一声，结果被李牧直接拉走了。

谁也不想当电灯泡，于是大家一起离开，跟陈羽他们约好了下山联系。

下山路上，红月禅师跟扶摇走在一起，看她一直捂着嘴冲自己笑，不由瞪了他一眼：“鬼丫头，有什么好笑的！”

“红姨！”

扶摇上去搂住她的胳膊，笑着说道，“你之前还说，怕那小子配不上兮兮，现在看呢？”

红月禅师无语。

……

小镇里，陈羽和兮兮跟在白逸身后，走在寂静的街道上。

陈羽看了一眼手机，四点八分。

“原来我们在这个小镇上，不过呆了一个晚上……”

陈羽暗忖，大概是经历了太多事情，感觉上好像过了数天一样漫长。

两人陪着小男孩，一路来到生活区，路上经过一些房屋，有些里面能看到暗暗的光光线闪烁看上去像是蜡烛。

陈羽好奇说道：“这个小镇没断电吧？”

“应该没断电。”兮兮说，“这些亮着灯的房子，里面应该都是幸存者，他们大概是不敢开灯吧。”

陈羽这才想起之前在杜新月和吴国平家里时，的确是这样，怕啊引起教徒们的注意，看出他们是活人。

很快他们就会知道，他们不用再怕了。

想到这一地方，陈羽心中也是满满的成就感。

对了，吴国平！

陈羽猛然想起来，曾答应过他，帮他寻找妻子的下落。但是这一路走来，也没看到生魂……他转而想到，可以找下吴明帮忙查一下，他那些梵社的人员档案上，说不定能找到那个名字。

然后，他要去给吴国平一个交代。

三人一起，先进了厂房，白逸要先去自己被关押的地方再看看。陈羽和兮兮等在外面。

“没什么想问我的吗？”陈羽笑着看着兮兮，问道。

“什么？”

兮兮正嚼着一只烧饼——鬼知道她身上到底带了多少吃的——愣了一下，“嗷，你说你师父啊。”

“……她不是我师父。”

“你妈？”

陈羽：“……”

他把八卦镜掏出来，给兮兮看，一边讲起了捡到八卦镜和发现镜中世界的经过，兮兮啃着烧饼，听完，问道：“没了？”

“没了。”陈羽耸耸肩，“我对她，也是一无所知。”

他没有说出宝塔的事，不是为了隐私，而是……他对那宝塔也是一无所知，根本不知道从哪说起。

兮兮又“哦”了一声，说道：“挺好的，我本来以为你真的要死了呢。”

“我死了，你会哭吗？”陈羽开了个玩笑，但兮兮脱口说道：“不会。”

陈羽捂脸，却听她接着说道：“我会陪你一起死。”

陈羽的内心颤了一下。

兮兮却哈哈笑起来，“对了欸，她说要送我礼物，你说……会是什么好东西？”

陈羽嘴角抽了抽，真不知道这人是真的神经大条，还是大智若愚。

“对了，你当时，怎么想到用收音机的？”

相比神秘女子的来历，兮兮更关心这个。

“当时看到之后，随手拿着了……后面到了山洞里，看到他们合体，我就想着，如果能有东西唤回小男孩，估计就只有那首音乐了，于是我悄摸地把手电的备用电池装进去了……”

陈羽从兜里摸出了随身听，这件东西，是如何在白逸后来那个家里保存下来的，他想不通，刚也忘了问白逸，是不是他当时把随身听藏在什么地方，等自己重新“出生”就，循着记忆，又去找到了它。

“这……所以当时，你也不知道这东西一定有用？”

“当然，无非是情急中，搏一把。”

“那你还跟我说没问题……”兮兮瞪了他一眼，有点撒娇地说道，“以后不许这样了！”

片刻，白逸出来，接着他们又去了他家里——他真正的家里，只不过，这里毁坏严重，几乎只剩下一片废墟了。

白逸怅然若失地绕着废墟走了走，转身回到了陈羽二人身边。

“还去哪看看？”

白逸摇摇头，“不看了，我们走吧。”

走到下山的路口，白逸转身又望了一会小镇，轻轻叹了口气，然后跟着陈羽和兮兮下山了。

伶仃镇的事情，自此告一段落。

（更多关于伶仃镇的故事，请看青子公布的花絮）

……

下山之后，陈羽他们找到了李牧，其余人都被他送到酒店去了，他开车将陈羽三人也带到酒店。

新锦江，县城最好的一家酒店，就是上次兮兮住过的那个。

进去之后，李牧去帮他们办手续，一人一张房卡。

拿到房卡后，陈羽问明白是法堂公费报销，这才放心地住进去。

由于白逸没有身份证，只好跟，陈羽住在一间房里，两人开的是个标间。

安顿下来之后，李牧想请大家吃夜宵，但群里一问，大家都睡了——经过一些的奔跑、战斗，大家都折腾得没力气了。

只有兮兮对吃东西抱有很大的热忱，但别人都不去，她也只好叫了外卖，在群里告诉大家，想吃的可以去她房间。

来到房间，白逸便爬上了飘窗，望着外面的夜色发呆，像是在回忆往事——这个词用在一个几岁的小孩身上，实在有点怪异。

陈羽也不去打扰他。要说五星级的酒店，就是好，有一个特别大的浴缸，陈羽去放了水，从冰箱里拿了三罐可乐——反正也不用自己掏钱，坐进浴缸里，舒舒服服的泡着。

泡到一半，正在搓身上的灰，突然外面有人敲门，他有心叫白逸去开门，又担心来的是兮兮，只好自己裹着浴巾过去开门。

却没想到，来的人是秋剑，那个众阁派弟子。

众阁派，是道门的一个分支，历史上曾经特别有名，甚至一度比茅山、龙虎山这些还要有名，只是后面不知道什么原因没落了，现如今，在法界只能排上第二梯队。

陈羽后面也问过李牧，秋剑的实力，比杨程他们肯定是不差的，但问题是，杨程在崂山二代弟子中，连前五都排不进去，而秋剑，已经是众阁派的首席弟子。

