程长卿听完他的分析，缓缓点头说，“所以归根到底，还在于你有没有能力瞬杀他？”

“一点不错。”

陈羽站了起来，说：“我该回去了，既然要做，就要早点准备，我还有几个电话要打。”

程长卿也站起来，打开了房门，陈羽走到门口，突然又想起一件事，转头看了一眼楚蝶，说道：“对了，那两个法师，是不是你杀的？”

“我不知道，你说的是谁……”

楚蝶有点茫然，“我的残魂一直都被封印着，每被救出来一道，也都被程大师收在身边，从来没有出去过。”

“那两个人，应该是刘冷干的。”程长卿结果话头说道。

“是他吗？”

陈羽楞了一下，说，“可是我们用马前课推演出来，杀死他们的是一个女的，而且应该还是他们俩见过的熟人，难道刘冷身边，还有这样一位符合条件的帮手或鬼仆，而且，那两位是法师，如果是邪物，他们应该很容易分辨出来吧。”

程长卿听了，也有些疑惑，喃喃说：“刘冷肯定是一个人行动，它没有帮手的。”

这个问题，有点无解。但陈羽还是觉得，这件事跟赵菁有关，他想起了之前赵菁做的噩梦，于是问楚蝶：“你在被刘冷他爹擒住之后，是不是有一个程序，好像是把你绑起来，然后往你身上抹油什么的？”

楚蝶愣住，随后点了点头，“是的，他抹的那东西，应该是用来拆分我魂魄之前的一个步骤……那油膏的刺激性很强，我吸入之后，没一会儿，神识就陷入模糊的状态了，大法师，你是怎么知道的？”

陈羽暗暗吸了口冷气，赵菁所梦到的，还真是楚蝶当年的经历！

她们两个之间，到底有什么关系？

“对了，”陈羽又想起一件事，看着程长卿，说：“我刚见到你的那天晚上，你派了一个小鬼去杀赵菁，你为什么这么做？”

“我不是要杀她，而是想弄明白，她到底是人还是邪物。”

“什么意思？”

“埋在他们学校的那个锁魂坛，是我发现的七处封印之地中的第一处，当我发现的时候，坛子的第一道封印，已经被打开了，阴气已经宣泄出来——后面你去的那天，那里已经被我设下疏导的法阵，阴气已经很淡薄了。”

“我后来调查才发现，在不久之前，有几个女生在那边玩过笔仙，她有告诉过你当时的情况吗？”

陈羽点点头，“这事我知道，赵菁说过，死去的那个……叫什么来着，就那个女生，是她提议去那里玩笔仙的。”

程长卿淡淡笑了一下，“死人不会说话，所以什么都可以推到死人身上。”

陈羽心中一动，“你是说，赵菁说谎？”

“我不知道。可是你想过没有，为什么她们偏偏要去那地方玩笔仙，要说跟封印之地没关系，我是不信的，更何况，封印的第一道被莫名其妙的打开了，我推算过时间，与他们玩笔仙的日子正好重叠，也就是说，这肯定是那两个女生——至少是其中一个干的。”

“然后没几天，其中一个女生就死了，而你的那位赵菁却一点事没有，你觉得这正常吗？”

这，当然不正常……

“这些疑点，我也不是没想过，”陈羽挠着头，仔细回忆着这几天跟赵菁相处的细节，说道，“但我感觉她应该没有骗我，她人挺不错的。”

程长卿冷哼一声，露出一丝略带嘲讽的微笑，“她长得很漂亮，可能还很会撒娇，对吧？”

“跟这有什么关系？”

话一出口，陈羽反应过来，“喂，你不会怀疑我是看上她了，所以影响了判断吧？”

“你难道看不上她？”

“这……根本是两码事，我觉得我还是能抵抗住诱惑，并且能分清她是不是在说谎的。”

“但愿吧。”程长卿耸了耸肩，明显不信地说道。

陈羽也不想再谈这个话题，问她之后怎样了。

“之后，我就觉得这女的一定有问题，所以那天晚上，我派了二龙过去，想要检验一下她，结果被你给拦住了。”

“二龙是谁？”

“是本少爷！”窗台上的某个瓷娃娃里，传出一个清脆的嗓音。

陈羽转头看去，其中一个娃娃正在对自己挤眉弄眼。

“龙龙，二龙……那是不是还有三龙和四龙？”

“错！”二龙说道，“是大龙、二龙、三龙和龙龙，龙龙是最小的！”

停顿了一下，二龙突然飞快地说道：

“我妈妈今年十九岁，她虽然看上去冷漠，其实内心很柔软……她从小到大都没有接触过男生，你是第一个进入她卧室的人，她对你印象不坏，还有，他喜欢吃薯条和鸡块……

“二龙！”

程长卿吼了一声。

陈羽转头看去，她的脸上居然出现了一丝红晕。

他目光又落到了二龙身上，说道：“我没明白，你跟我说这些干什么？”

“当然是想让你——”

他话没说完，只见程长卿手中，一道绿光飞出，正打在他的那只瓷娃娃身上，顿时一股封印之力将其笼罩起来，显然，二龙是被强行封印住了。

这时，其他三个瓷娃娃相继发出了钢丝球一样的笑声。

“哈哈，让他嘴欠，为了吃烧烤，连老妈都想卖了……”

“嘎嘎嘎，活该！”

“行了！都不许出声！”

在程长卿的威吓下，剩下三个也都乖乖闭上了嘴巴。

“我们……出去说吧。”程长卿有点尴尬地站起来，打开了门。

“好，不过等一下。”

陈羽拿出手机，找到赵菁的微信，他之前偷窥过她朋友圈，里面有她的照片，虽然美颜了，但跟真人差距也不大。

找到她的自拍，他拿给去别楚蝶看，问道：“你见过她吗？”

楚蝶仔细观察了一回，眉头皱起来，“没见过，但是很奇怪，看她的样子，有那么一点熟悉的感觉，似乎在哪里见过……”

但她想了一会，还是没想起来。

陈羽只好放弃了，跟她说了再见，转身要走，突然感到衣服后襟被扯了一下，回头看去，楚蝶正用一种特别奇怪的眼神看着自己，像是想告诉他什么，但又有所顾忌，不好直说。
