第241章 在找什么？3

那女生看不到自己的脸，不明白自己身上发生什么事，一脸惊恐地问旁边人。

李三江跟她说了大概，把她吓个半死，一把抓住陈羽的手，问自己为什么会这样。

“阴气入体，有鬼在你身上留下了印记。”

怕她听不懂，陈羽又有解释道：“这种印记，就像是在你身上装了GPS定位，不管你走到哪里，它都能够感知到你的存在，然后找到你。所以明白了吧，它是怕你跑了。”

那女生脸一下子变得煞白，“它、它如果要害我，为什么不直接上我呢？”

上你……她应该想说“上身”吧。

“能留下鬼印，说明它修为达到一定程度了，想杀你很容易，它没动手，说明目的应该不是要杀你，也不是要上身，可能有别的什么图谋。”

这个，陈羽就说不上来了。

女生几乎就要哭出来了，握着陈羽的胳膊，激动地道谢，“陈探长，谢谢你帮我去除印记。”

“不用谢，因为，我并没有给你去除印记。”

陈羽瞄了一眼他傲人的上围，正蹭在自己胳膊上，让他有点不好意思，估计这女生自己也没注意到，她现在还在情绪激动中，听了这话，当场愣住了。

随即，她仿佛想到了什么，“我、我明白了！我不会让陈先生白白出手的，我可以给钱，需要多少？”

陈羽抽回胳膊，笑道：“你误会了，我没有清除印记，是因为这样会打草惊蛇，让他知道有法师出手了，如果它真的认定了你什么，这未必是好事，就像犯罪分子知道警方要抓他，肯定出去避风头了，而我留下印记，就是要引它出来，这样才能逮住他。”

女生听说那个鬼还会来找自己，还是很害怕，再次抱住了陈羽刚抽走的胳膊，央求道：“陈探长，你能不能保护我？”

“当然。”

“我是说……贴身保护，干脆你搬到我那里住好不好，我知道这要求有点过分，但是我真的很怕……你想想，如果它真来找我，就算我打电话给你，等你赶到，说不定我也已经被杀了啊……”

她说的，还真有几分道理。

陈羽挠着头，问道：“你那边，有几间房？”

“两间，就是我跟吴丽丽之前租的，你要是觉得那里不吉利，我去重新租一套房子也可以。”女生听他的意思是要同意，立刻兴奋地不行。

“就住那儿吧，突然换地方住，反而容易打草惊蛇。”

陈羽答应了，他确定自己是出于法师的良心、为了保护老百姓，而不是因为别的什么原因……当下，找这女生问了地址，跟她说好，等她晚上放学过来找她，一块搬过去。顺便问了女生的名字。

她叫赵菁。

临走之前，另外两个男生也不放心的问陈羽，他们是不是身上也有阴气啥的。

“暂时没看出来，有什么情况，微信上叫我就行。”陈羽打发了他们。

周校长跟着几个学生一块出去，又嘱咐了一通，让他们回去不要乱说，以免引起恐慌，然后才回到教室，看陈羽的眼神，也跟之前完全不一样了，拱手说道：

“原来陈先生，真是位得道高人，之前我说的那些，还请不要放在心上。”

“好说。”

周校长又说：“怪不得陈先生一进屋就盯着那女生看，我当时还以为……”

“以为我对人家有意思吗？”

周校长忙说：“失言失言。”随后问他，下一步有什么打算。

这也是陈羽所面临的问题，赵菁那边，的确是一条线索，但自己也不能干等着那邪恶的到来，万一人家留下鬼印是有别的用途呢？

周校长看他不作声，试探着说道：“我觉得那两个男生，也未必安全，要不要派人保护他们？”

“真发生什么事，你派的人除了送头没啥用。”陈羽直截了当地说。

想了想，说道：“这件事里面，有两个疑点，第一，这些学生在当初发现水中尸体的时候，一定是对尸体做了什么，不然，像我之前说的，那僵尸也没必要特意追到学校来杀人，还有翻找东西的举动，自然也有原因。”

现在可以确定，那是一具鬼尸，所以他的亡灵能够离开身体，去附在别的人身上。

周校长说：“所以，你认为李三江他们在撒谎。”

“那倒应该没有。发生这么大的事，就算为了自身安全，他们也不敢撒谎吧，很可能是他们真的没看见。”

陈羽想了想，当时参与打捞尸体的还有几个人，或许可以找他们打听一下，没准会有线索。

还有一个疑点，就是赵菁说的，那个叫吴丽丽的，在出事之前几天，一直念叨说总是能看到一个小孩在屋里……而他们在山上打捞的尸体，分明是个成年男子。

鬼魂就算擅长变化，一个成年人也不至于变成个小孩子去吓唬人啊，所以，这其中一定还有什么隐秘。

而且从之前与赵菁谈话的时候，他能感觉到，赵菁目光闪烁，似乎在隐藏着什么——这也是他答应跟赵菁一起住的原因之一，想要接近她，看能不能套出更多的信息。

想来想去，陈羽决定双管齐下在，再调查一下当天与吴丽丽住同个帐篷的女生。

这样，靠自己一个人肯定是不行了，得找帮手。

想到这里，陈羽走到教室外面，给李牧打去电话，先是把查到的线索简单说了一遍。

“听上去，的确挺难搞啊。”电话那头，李牧沉吟着，“好的，我知道了，晚上到家我们再讨论吧。”

陈羽一下愣住，“咋地，你以为我这在跟你汇报工作呢？”

“难道不是？”李牧嘎嘎地笑了几声，“说吧，需要我干什么。”

“你过来帮我走访调查啊，这两条线索，我一个人怎么查？我还要给那个妹子当贴身保镖。”

“贴身……什么？”

“这个你可以无视。”

“我没空啊，我一个二把手对吧，又是刚上任，事情特别多，哪有空跟你干这个。”

