第247章 辰州符

我擦！！

陈羽听到这里，冷汗都快下来了，这他妈何止抹黑，这简直想把自己整死啊！

难道，是段地元？

不过，现在这个已经不重要了，陈羽问道：“真有人信吗？”

“法界狂徒不少，经常有人大放厥词，也不会有人当真，但你打败杨程，这就不一样了，反正今天来找我打听你这个，他就信了。”

陈羽：“……”

“这个叫什么……浩的，很厉害吗？”

“五台山二代弟子中，排名前五，境界我也不知道，但比杨程要厉害。”吴明告诉他，杨程虽然是个天才，但实力并没大成，而这个古浩，年纪要大个两三岁，在法界二代弟子中的实力，肯定比杨程要高一档的。

“我知道了，谢谢啊。”问明白这件事，陈羽就挂了电话。

他倒没有把这个古浩放在心上。

再说，人家只是打听下，也未必就找自己麻烦，真发生这种事，再考虑也不迟。

打开微信，陈羽发现自己跟兮兮他们的聊天群里，被刷了999+的信息，还有不少是@自己的。

打开大致看了一下，原来，自己要“挑战法界二代弟子”的消息，兮兮他们也都知道了，不过他们也没太当回事，所以没有特意通知自己，只是在群里调侃。

兮兮：哎呀，小羽羽好棒啊，我都替那些法师感到压力了呢！

李牧：我觉得这背后一定有阴谋，如果真有人找他们来，小羽你还是认个怂吧，就算你很强，也不可能二代以下无敌吧。

灵峰：不要怂，就是干，刚死一个是一个，我教你一招！

后面配了个“菊花残”的表情……

秋剑：要我说，这也是好事，不争，何以证道？人生，就是要不断地战斗！只有给自己压力，才能进步！这样一路挑战下去，要么被人打死，要么，终成大器！

秋剑是陈羽拉进来的，自从伶仃镇一别，加了微信之后，这货每天都要找他讨教修炼之道，不回他，直接就是语音电话打过来。

又不好拉黑，陈羽干脆把他拉到小群里，让他找大家一起讨论。

最近，三个小伙伴都被他弄得苦不堪言，现在只要他开口，李牧和兮兮立刻有失踪，灵峰的话，就是一个劲地发黄图……

这几位，确定都是我小伙伴？

陈羽看完后，人都麻了。

当下发了几个不太友好的表情包过去。

李牧见他上限，问怎么还不回去睡觉。

陈羽告诉他，自己在一个小姐姐家投宿了，小姐在洗澡，等一会他就要策马扬鞭了。

吹了一会比，陈羽打算睡觉了，他下床来到客厅，本想去刷个牙，结果听见洗手间里传来淋浴的声音。

小姐姐，还真的在洗澡！

陈羽忍不住扫了一点洗手间，门是那种磨砂玻璃的，不太透明，但里面亮灯的话，会有影子映照在门上。

此刻，正好透出了一个曼妙的身影，轮廓纤毫毕现。

要说这个赵菁的身材，是真的不错……

陈羽暗暗咽了一下口水，为了避免她一会出来尴尬，他想先回房间，结果刚转过身，突然想起什么地方不对，又转身看去：

就在赵菁影子后面，还有一个小小的影子！

面对着她的后背，一动不动地站着。

是个……小孩？

陈羽一下想起了赵菁白天说的，吴丽丽在死前几天，所看见的那个隐形的小孩。

莫非是他？

“来的挺快啊！”

陈羽一下精神了，但是眼前的局面，让他有点为难：如果现在冲进去，他有把握能抓到这个小鬼，但是人家小姐姐可是在洗澡啊……

就在他犹豫的时候，那小鬼突然往前一冲，钻进了赵菁的身体里。

赵菁浑身抖了一下，双手垂下来，停顿了几秒钟，她转过身，推开了浴室的门，缓缓走了出来。

“我去……”

这一下，真的是什么都看到了。

不过，陈羽可没空关注别的，目光落在了赵菁脸上，她的眉宇之间，凝聚着一股黑气，脸却是铁青色，表情呆滞，跟梦游似的往前走着，

就在这时，她看到了陈羽，眼中露出了一丝迷惑。

这不是赵菁，是那个附身的小鬼。

“你洗好了？怎么身上没擦干就出来了？”陈羽嬉笑着，走了过去，他是怕小鬼发现异常，暴起伤害赵菁。

毕竟他现在就在人家身体里住着，就像当初水蛇精拿朱老板的性命来要挟一样，只要心念一动，就可以震碎她的的三魂七魄，而自己，是绝对来不及阻止的。

“赵菁”看着他，脸上更加疑惑，大概也是没想到，赵菁身边什么时候多了个男人吧。

陈羽却装的像没事人一样，从浴室里拿来浴巾，上前帮她擦着身子……

右手小拇指悄悄在掌心处弹出朱砂，画了个掌心雷。

赵菁原本没任何反应，突然间神情一凛，抽了抽鼻子。

它闻到了朱砂的气味！

发现这一点的陈羽，急忙出手，一巴掌拍在赵菁后脑勺上，赵菁向前跌倒，与此同时，她身体里滚出一个黑影，朝着另一个方向滚去。

立刻又站起来，却是一个小孩，恶狠狠地望着陈羽。

这小孩长得很奇怪，浑身像雪一样白，头发是棕色的，一双眼睛只有黑眼珠没有白眼珠，示威一样冲冲陈羽张开的嘴里，长着两排交错的犬齿。、

他身上，萦绕着一层蓝色的光华。

二阶邪物，身上有鬼气，是一只鬼魂。

陈羽一看之下，立刻得出了判断。

“来了，就别走了。”陈羽说着，朝他冲了过去。

那小鬼之前打量他半天，估计也是在权衡他的实力，眼看他动手，就地一滚，然后跳起来，飞快地朝窗户撞去。

砰！

原本看上去并无异常的窗户，在被小鬼撞上之后，突然迸射出一道金光，将他整个人弹了回去。

这小鬼反应也是快，落地之后，又是一个翻滚，缩到墙角，用不可思议的眼神望着陈羽。

还好提前有准备，不然就让他给逃了。

陈羽松了口气。

这窗户，之前被他画下了镇妖符，只是没有激活。

（昨天没更，所以，今天连更五章！一万多字，不信的可以数一数啦，青子写到凌晨四点，大家早安！）

