第263章 原谅她2

陈羽反应极快地避开了攻势，抬起右手，早就画好的掌心雷，对着那黑影的后脑勺拍了下去，一击正中。

顿时，一股巨大的灵力波动，在四周荡漾开来。

陈羽岿然不动，那黑影却倒在了浅滩里，陈羽定睛看去，一个浑身黝黑的家伙，正挣扎着从水里爬出来，身上还挂着一些衣服的碎片，裸露出来的皮肤，却如被水泡的发胀的馒头一样，充满了褶皱，上面还长了一些绿毛。

绿毛尸！

二阶邪物。

一身绿毛，是普通僵尸进化的标志，绿毛长满后，会逐渐褪色变成白毛，那就是第三阶了。

这绿毛僵尸挨了重重一下，爬起来后，本能的还想进攻，但一眼看到陈羽横在身前、闪着寒光的枣木剑，顿时犹豫起来。

如果是普通僵尸，遇到这种情况，只会凭借直接上去莽了，但他是鬼尸，是有灵智的，权衡了一下之后，他露出了退却之意，眼看着就要往面前的湖水中扎下去。

“你跑吧，我允许你先跑两百米，你看够吗，或者，咱们打一架。”陈羽看着他，十分淡定地说道，这么近的距离，他有信心能轻松拿下它。

之所以没动手，是不想直接干掉他，而是有些问题想问他。

“大法师，我……错了。”

鬼尸倒是个识相的，认清形势的他，放弃了逃走，对着陈羽跪了下来，冲他拱手讨饶。

“杀了这么多人，你还求我放过你不成？”

“我……”

鬼尸脸上，露出复杂的神色，似乎又想要搏一把，但立刻想到之前交手、自己蓄力一击偷袭他，结果一巴掌就被拍了回来，这实力的差距实在太大了。

最后，还是叹了口气，带着一副绝望和失落的神情，说道：“被大法师擒住，我自知难以活命，只求大法师开恩，能留我个全魂……就算是去地府受罪，也好过精魄重生，受那六道轮回之苦。”

“你还是有觉悟的，好，我答应你。”

这也是陈羽想要的结果。“先上岸再说吧，这里太湿了。”

陈羽说着，兀自朝岸上走去，刚才为了捉拿僵尸，他连鞋袜都没脱，直接就下水了。

那鬼尸已然任命，倒也没想逃走，乖乖跟着他上了岸。

陈羽找了个草坪坐下，脱掉鞋袜晾着。鬼尸不好站着，竟也规规矩矩地坐下，双手抱着膝盖，跟个受气的小媳妇似的。

“说说吧，人家帮你打捞尸体，你反而把人杀了，这怕是有什么原因吧？”陈羽拧着袜子的水，头也不抬地问道。

“那个学生，他如果真是帮我打捞尸体，我自然谢谢他，但可恶的是，他居然趁着打捞的时候，偷偷摘了我手上的戒指……”

这一番话，令陈羽彻底明白了始末，果然自己猜的没错，僵尸杀人，是为了寻找东西。

当下问道：“什么戒指这么重要，值得你去杀人？”

“那是我老婆送我的结婚戒指，是我身上最珍贵的东西了。”鬼尸说着，声音也悲戚起来，不等陈羽再问，他主动讲起了自己的经历：

“我本来是一个泥瓦工，很老实本分的，跟我老婆结婚十年，有一个儿子，我特别爱我的老婆，我在工地打工挣钱，他在家带孩子。”

“我远离家乡，卖力气挣钱，虽然劳苦，但想到能让他们娘俩过上好日子，我心理也是甜的，可是……哪里想到，她竟然在家里找了个相好的，找就找吧，还要跟我离婚！”

“我受不了刺激，一气之下就跳河自杀了，我的尸体顺水一直飘，可能是怨气太深了，加上一些机缘……我就成了鬼尸。”

“等一下！”陈羽忍不住打断他，皱眉问道：“你先前不是说，那结婚戒指是你最重要的东西吗？可是你老婆都已经……对吧，你还这么在乎那枚戒指？”

“是啊，我是一怒之下自杀，死后我好后悔啊，我应该好好哄她，说不定她会回心转意的，大不了我同意她跟那男人来往，睁只眼闭只眼就好了，大法师，你说是不是？”

“你……开心就好。”

陈羽额头上出现了一抹尴尬的黑线。

“你人都死了啊，之前的事就别唠了，说说之后吧，你第一个杀的人，就是偷你戒指的那个吧？”

“对，我当时引他出来，只是弄晕，然后穿了他的衣服，去他住的帐篷里……我当时只想找回戒指，但不知道他把戒指藏哪去了，我找了好久也没找到，一时激愤，我就出去把他给杀了。”

“那另外几个呢，人家可没拿你的东西，还帮你打捞尸体，为什么要害死他们？”

“我没找到戒指，就想着可能是他在偷走之后，给了他们其中一个同伴，或者就是我记错了，戒指是别人偷的，所以我才找到他们，至于杀人……也是出于激愤。”

鬼尸沉默了一会，喃喃道：“杀人太多，收不了手了。”

陈羽轻轻摇头，“看到吗，就为了一枚戒指，你看你都干了什么？”

“戒指固然珍贵，但我杀人，也不光是为了这个，我当时已然是鬼尸了，我想着我生前这么惨，没想到死后还被人欺负，连唯一珍贵的戒指都被人抢走，这种感觉，大法师您能理解吗？”

陈羽点点头，“我相信你说的，但你杀人——尤其是后面几个，怕是不光是为了找个戒指吧？”

陈羽一针见血的说道。

“在他们发现你的时候，你刚成鬼尸，连日光都怕，不然你不会眼看着他们夺走戒指的，但短短几天，你看你现在都成绿毛僵尸了，大白天都能出来行凶，你修炼进展得这么快，一定是杀人后夺了他们的阳精或血气吧。”

鬼尸眼中，顿时露出骇然之色，局促不安地看着陈羽。

“所以你是杀了第一个人，尝到了甜头，才会接二连三地行凶，用来修炼……你选择那几个学生，是想顺带找回戒指，或者你良心没有完全泯灭，借着找戒指去杀人夺精，也算是给自己一个借口，我说的对吗？”

