“知道那些邪物为什么会害怕《安魂曲》吗？甚至那些普通的感染者，在听了安魂曲之后，会减轻感染症状。”

兮兮捧着手里的随身听，说道，“因为这安魂曲，是白逸记忆中特别重要的东西，就像我们最初看到的画面，是他妈妈为了哄他睡觉，特意播放的音乐。”

“所以在他记忆中，《安魂曲》的意义，是非比寻常的，可以说，是他内心最纯真的……净土。”

兮兮想了想，用了“净土”这个词。

“在他内心深处，那些邪物，是不能污染这片净土的，甚至他的这片净土，对之后的感染还有一定的治愈作用。”

不少人听了这话，恍然大悟。

李牧喃喃道：“怪不得我们杀死的那些邪物，都没有魂魄，当时我们还纳闷，现在想来，他们其实是白逸用意识操控的，也可以说是幻觉中的产物，就像我们在这里遇到的一样。”

兮兮点点头，“所以，如果白逸不是圣灵的话，那么所谓的《安魂曲》对他们就不可能产生作用。”

陈羽也赞同她的分析，之前困扰他们的一些谜团，现在一点点被揭开了。

但是……如果白逸是圣灵，那小镇的灵异事件，是他一手造成的，他又为什么要用《安魂曲》，来制造一个类似避难所的所在，这不是很矛盾吗？

陈羽说出了自己内心的疑惑，兮兮皱着眉，正思考着，一边的流潋插嘴说道：

“这还不简单吗？很显然他是故意接近我们，想要将我们一网打尽，也就你们相信他，被他耍了团团转而已！”

陈羽听了这话，都懒得反驳，如果真有她说的这么简单就好了。

他相信，这绝不是个圈套。就算是，也不是白逸所布置下的。

就在这时，窗外有气浪冲了过来，好像什么东西正在融化。

一行人冲到门口，然后，陈羽看到了之前在幻境中见过一次的场景： 眼前这个世界，正在从边缘开始坍塌，朝着他们所在的位置飞快地卷过来。

很快，他们脚下的小屋，也跟着化作了粉末。

几秒钟后，一切平静下来。

当眼前的世界，再次清晰起来的时候，大家赫然发现，他们已经回到了现实世界。

四周浓雾笼罩，但依稀可以看到一些景物。

他们，此刻正站在工厂入口处的门房外面，所在位置，跟幻境中一模一样……

只不过，他们身后的门房，只是一间几平米大小的废墟。

这是真实的门房。

“还真的到了幻境中的位置……”红叶禅师感慨地说，“真的太神奇了。”

这时候，陈羽看到了白逸。

他的身影从浓雾出现，缓缓走了过来。

还是之前的小男孩模样，看上去没什么变化，但是……陈羽这样看着他，感觉却有点不一样了。

大概是他的眼神，没有之前那么纯净，带着一丝说不出的味道。

想到他是圣灵，大家看他的眼神都有点复杂起来。

眼看着他走过来，陈羽问道：“都想起来了吗？”

白逸缓缓点头，说道：“你们看到的那些，都是发生过的。”

“所以，你是圣灵吗？”兮兮看着他，直截了当的问了出来。

场面一时间陷入微妙的沉默。不少人甚至都摸到了法器，做好了战斗的准备。

白逸的眼中，闪过一丝怪异的神色，但表情仍然没有什么变化。

他没有回答兮兮的问题，半晌，他开口说道：

“我不知道自己是不是圣灵，当时，我害怕他们发现我拥有异能，所以，我通过感染，也让他们都产生了异变，那场暴动，是我鼓动大家，对梵社展开的一次反抗。”

“但我们只成功了一半，事后，我因为过度使用精神力，失去了意识……等我醒过来，我发现自己又被关了起来。不光是我，很多人也同样被关起来了……”

“关在精神病院？”

陈羽曾经听吴明说起过，现在想来，所谓的精神病院，应该是梵社掩人耳目的一种行为，但在发生那样的事情之后，梵社仍然可以重新操盘，在镇上建立起一家精神病院，并且将感染者们网罗起来，他背后的能量，简直不可思议！

白逸点了点头，说：“在精神病院，他们可能也是吸取了之前的教训，用了某种方法，让我们的异能不能随便使用，然后，他们让我们参加他们的朝圣行为，后来……我被带到了一个地方，应该就是通过防空洞进去的……”

说到这，他停住不说了。

陈羽等了一会，不见下文，于是问道：“后面的时，你不会是又想不起来了吧？”

“嗯，是想不起来了。”

陈羽有点无语，他这一股子一股子的，真让人捉急。

看来，想要揭开最终的谜团，还是要去防空洞下面。

“你能打开那个阵法机关机关吗？”

兮兮问出这个最关键的问题。

白逸歪着脑袋想了一会，点了点头。“我记忆中，能想起开启它的办法，这段记忆，还挺深刻的，应该不止一次开启过。”

那就行！

陈羽等人互相看了看，好歹没算白来一趟。

朝附近看去，视野之内，整个厂区都空荡荡的，一个邪物都看不到了。

想起不久之前，这里还“人山人海”，大家也是有点唏嘘，总归是有惊无险……

不对！方地坤，死在了这里！

“他的尸首，不知道在不在里面。”王天明看着段地元说道，“进去看看。如果在，就把他带回去。”

段地元什么也没说，转身走进了车间大厅，过了一会，他背着方地坤的尸体出来了。

“你们见死不救，总归要给我一个说法！”段地元看着陈羽，咬着牙关说道。

他怎么还纠结这个？

陈羽有点无语，随即一想，也就明白了，因为方地坤的死，跟段地元有关，他有点心虚，所以必须将方地坤的死因，嫁祸在自己身上，才能掩饰事情真相。

想通归想通，但这种做法也是让陈羽感到十分不齿。

“好！等事情结束，我给你说法。”陈羽淡淡说道。
