那位功曹，仍然被邪物围困这……这样下去，陈羽觉得他可能要凉。

“如果他死了，在阴司看来，我大概要罪加一等？”

事到如今，也只能任他自生自灭了。

陈羽摇了摇头，走进了房间。

“这……不是门房吗？”

看着眼前的一幕，陈羽有点懵逼。

原本该是门房的小房间，此刻看过去却好像一间客厅，靠墙摆着一张老式的五组沙发，对面是一个玻璃茶几，茶几对面的小柜子上，摆着一只电视机。

二十一寸的那种老式彩电。

对面墙上，挂着一幅挂历。

红叶禅师等人都围在前面观察着，看见陈羽进来，红月禅师点点头，说：“你没事了就好。”

“谢禅师关心。”陈羽笑了笑，像红月禅师这样一个不苟言笑的人，能对自己说出这句话，已经很不错了。

边上，杨程等人，却是用复杂的眼神看着陈羽。

“你能活着回来，确实不容易，不过，事情恐怕没有结束吧。”杨程冷笑着说道，“你本来就罪孽深重，这次如果把阴司功曹害死，我怕你是要在地狱里待上百年了。”

“放心，真下去，我会拉着你一起的。”

陈羽说完，不再理他，转脸望着墙上的挂历，挂历上，是一个躺在沙滩上的泳装美女，画质和造型看上去很有年代感……勾起了陈羽的回忆，他记得自己师父的房间里，常年挂着的也是这种。

别说，当年的审美尺度，还挺大。

“你们在看什么？”他好奇问道。

扶摇指了指挂历左下角的年份，陈羽看过去，1994年……

“不对啊，暴乱发生的年份，应该是……”他一时想不起年份了，但是，肯定在这之后，至少有五年的差距。

“这个小房间，应该跟外面的世界不是一个时代，不然这里应该是门房。”兮兮说着，朝对面努了努嘴，“这个门应该是通向卧室的，门房内部，不可能有这么大的空间。”

“看这里，”李牧从电视柜上拿起了一只相框，相框里，是一对中年男女，中间搂着一个大概是四五岁大的小男孩，看上去应该是一家三口。

“这看上去，怎么那么像白逸？”陈羽喃喃说道，拿过相框，仔细打量小男孩的眉眼，确定就是白逸！

这是……他在搬到那栋宅子之前的家？相片上的夫妻，是他亲生父母？

这时候，从对面那扇门里，传来了低低的说话声，众人好奇的互相看去。

他们也是刚进来不久，还没来及进房间去探寻最后的谜底。

陈羽走过去，轻轻推开门，里面，的确是一个小卧室，看房间的摆设，应该是个小孩住的房间。

床头上方的墙壁上，贴着一张圣斗士星矢的海报。

小床上，躺着一个小男孩，他的身边，坐着一个中年女子，看他的容貌，跟之前照片上看到的女子一模一样。

小男孩因为躺着，从这个角度看不见他的脸，但陈羽已经猜到了他的身份。

“从前有座山，山上有棵树，树上长满了五颜六色的果子……”女子拉着小男孩的手，正在静静地讲着故事。

两个人的身影，都有点半透明，就像投射在玻璃上反射出的影子，只能勉强看到大概的轮廓。

女子，并没有发现他们这些意外的闯入者，很投入地在讲着故事，哄小男孩睡觉。

“这应该是白逸回忆中的片段……”兮兮轻声说道，仿佛怕打扰了面前这对母子。

陈羽走了过去，从侧面看到小男孩的脸，看上去只有三四岁的样子。

幼年版的白逸……

接着，他注意到，在床边上的小柜子上，摆着一只老式的录音机，正在转动着。

《安魂曲》的音乐声，就是从这个录音机里发出的。

陈羽试着把手伸过去，结果触摸到了录音机的表面。

“大概因为我也身处幻境中的缘故，所以这些东西，对我来说，也都是实体一样的存在？”

“好啦，故事讲完了，乖乖睡觉哦。”

女子抚摸着小男孩的脸，柔声说道。

“我还要听一个！”

“你已经听了三个了！”

“那就半个吧！”

女子笑起来，笑容中，带着浓浓的爱意。

画面，逐渐消失了。

隔了几秒钟，房间里再次出现了新的画面，六七岁的白逸，坐在地板上，正在跟父母一起拼着积木，一家人欢声笑语。

“这是白逸小的时候……”陈羽不解的说道，“他不是孤儿吗？”

“他是上小学之后，才被张成旺收养的。”

兮兮说，“孤儿也不是从石头里蹦出来的啊，他被收养的时候，已经上小学几年级了，都会写日记了，也许，是他家里出了什么意外，父母都不在了吧。”

之后，画面又变幻了好几幕，都是白逸跟父母开心相处的画面。

“这是他在回忆……”

陈玉突然想到，眼前一幕幕的画面，很可能代表着白逸在不断回忆起往事。

也就是说，自己现在看到的，是白逸记忆中的正在不断想起的画面……

然而，不管画面怎么变化，桌子上的录音机，一直在转动着，播放着安魂曲的音乐。

这时，眼前的画面再次变化，是看上去年长一些的白逸， 一个人呆呆地坐在床上，眼泪，不断低落在怀里抱着的一幅合影中。

合影，是他父母的黑白照。

遗照……

看到这一幕，虽然知道是过去已经发生的事，但是身处其间，在场不少人还是感到心情有点沉重。

兮兮突然发现了什么，走过去，从床头拿起了一只随身听。

在这一幕画面中，《安魂曲》的音乐声，已经变成了是从随身听发出的。

兮兮将随身听反转，给陈羽看侧面的文字：伶仃镇职工子弟学校……

没错，是他们之前在张成旺家里见过的那只。

陈羽一下明白了，那个随身听，应该是白逸从这个家里带过去的。

“我明白了！”兮兮深吸一口气，缓缓说道：“白逸，就是圣灵！”

闻言，众人都愣了一下。

虽然不少人内心早有这个怀疑，但兮兮用如此确定的口吻说出来，显然是发现了什么。
