赵菁立刻收回双手，捂住自己胸口被他手掌击中的部位，蜷缩在行军床上，半天都没动静。

陈羽知道她不是夸张，主要自己那一掌打的实在不是地方，而且他回忆了一下之前的手感，她好像……只穿了睡衣，里面没穿，因此少了一层防御……

陈羽杵在一边，不知道怎么安慰，总不能说我给你揉揉吧。

“羽哥哥，刚才，发生了什么事？”

好半天，赵菁缓过来一些，抬起头困惑地问道，目光落在他脸上，顿时发现了什么，惊呼起来：“羽哥哥，你的脸！”

陈羽这才想起自己的脸之前被伤到了，主要是后来不疼了，加上注意力都在赵菁身上，就忽略了这点。

当下摸出八卦镜，朝脸上照去。

右边脸颊上有数道擦伤，看上去跟《死亡游戏》里的李小龙似的，伤口不深，但附近的肌肉已经腐烂，透着一股怪异的红色。

看这特征，是煞气造成的没错！

好在自己从小修炼护体罡气，煞气只是腐蚀了伤口附近的血肉，就被他体内的罡气给分解了。这要是普通人，哪怕是这点伤口，身体也会持续腐烂，最后痛苦而死。

“这不碍事。”

陈羽先不管这个，跟赵菁讲了事情发生的经过，并且找到了之前床板上被她用手指插过的位置。

褥子破了不做，下面的木板上，赫然有五个手指捅出来的洞。

“这是……我的手指弄出来的？”赵菁睁大眼睛看着木洞，又看看自己双手，不可思议地说道。

她的双手，还是好好的，一点异样的感觉都没有。

“那个……羽哥哥，真的不是我，我、我也不知道怎么回事。”

“嗯，不用解释，我相信你。”

方才，自己用法力检测过她的身体，她是普通人这一点，是做不了假的，因此也就杜绝了撒谎的可能。

陈羽这时感觉到，自己体内也有残留的煞气，其中似乎还带有一点草灰的味道……回想自己受到袭击的经过，他怀疑，正是这股诡异的气息，暂时麻痹了自己的感知，否则以他法师的直觉，哪怕是熟睡中，也不可能被一个邪物几乎贴脸而毫无察觉。

他从背包里找到了一包红豆粉，倒在青瓷碗里，用水化开，再点燃了一张灵符丢进去，调配成去除邪气的法药，涂抹在脸上，将残余的煞气和腐肉一并清除掉。

清洗干净后，对着镜子照了照，已经不碍事了，他现在就担心留疤，有损自己的颜值，不过也有好处：顶着这三道疤出去，可能去饭馆吃饭都不用给钱……

“羽哥哥，对不起啊……”

赵菁看着他脸上的疤痕，咬着嘴唇，看上去特别地心疼。

“什么对不起，你又不是故意的，再说，我不也打了你一掌吗，哎，你好点了吗？”

“没、没事了。”赵菁顿时脸红，下意识地抬起一只手，按在胸口的位置。

片刻，她去找来了一些纱布和碘酒，帮陈羽处理伤口，然后细心地包扎起来。

陈羽让她回忆一下，事情发生前后， 有没有什么异常的感觉。

“我……早就睡着了，就是做了一个噩梦，好像、好像有一个东西……大概是一个人，在我的肚子里，努力想要出来。”

陈羽心中一动，问道，“从哪出来？”

赵晶脸一红，“不是……生孩子那种，就是好像要占领我的身体。”

然后她努力回忆着，“对，他似乎……想让我伤害你，就好像有一个人在脑海里告诉我，要我这么做，但我一直不愿意，后来我感觉身上一疼，就是你打了我那一下，我瞬间就清醒了，羽哥哥，之前到底怎么回事？”

这个问题，陈羽也说不清楚。

他后面又仔细想过，恐怕那个邪物不单是附在赵菁身上这么简单，最有力的证据，是自己房间外面贴的有镇灵符，他先前检查过了，灵符完好，如果有外来邪物，不大可能在不出发镇灵符的情况下闯入室内，除非……它原本就在这屋里。

其次便是在打了赵晶那一掌之后，她立刻恢复正常，如果是邪物附身，就算逃遁的速度再快，自己也不至于毫无察觉。

当然，毕竟道高一尺，魔高一丈，不管是镇灵符还是自己的感知，都不会绝对可靠。

而且，她也检验过了赵菁的身体，一起正常，没有邪恶附身的迹象，所以这个问题，就挺无解的。

“或许，我应该换个思路，不要去纠结这些手段——到底，是谁要对我下手？楚蝶吗？”

突然间，陈羽想起了那两个惨死的法师，这两人，都是死于煞气入体！

这一点跟自己刚才一样。

而且，他们也是死在调查这个案子的中途……

沿着这条思路，陈羽更进一步，想到了一个关键的信息：

熟人作案！

卦师郑道曾经推演出，那两个法师中的一个，在死前曾接待过一个女子，然后被瞬杀，如果自己刚才挂了，那不也是跟他们一样，是被瞬间杀死？

只不过多了睡梦中这一个环节。

说句不怕装逼的话，连自己天师巅峰的实力，都差一点被瞬杀，更不用说那两个低境界的法师了。

这几个契合的信息，让陈羽把目光又放在了赵菁身上，问她：“在我接触你之前，是不是有别的法师跟你联系过？”

“哦，有……两个小哥哥找我问过话，还加过微信，当时我挺害怕的，主动联系过他们几次，想问问有没有什么保护自己的手段。”

“就像最初对我那样吗？”陈羽问道，她说的两个小哥哥，没意外的话就是那两个法师了。

赵菁英不太好意思点点头，最后轻声说道：“不过，雨哥哥，我对你……跟任何人都不一样的。”

这句话，信息量有点超标啊。

陈羽有点猝不及防，愣愣的看着她。

赵菁却是冲他笑了笑，“我只是情不自禁地想告诉你，雨哥哥，你不用回答我什么，我们还是讨论正事吧。”

多善解人意啊……
