陈羽安慰了她几句，把灯关掉，方便她睡觉。

两人在黑暗中聊了一会，赵菁就睡着了。

陈羽收拾好背包，躺在黑暗中，玩起了消消乐。

过了大概有半个小时，他听到赵菁开始说梦话，起初说的含混不清，后来语速越来越快，声音也有点颤抖。

大概是做噩梦了吧。

陈羽正在犹豫着要不要叫醒她，突然听见她口中说道：“……王林，你不能这么对我！

王林？？

陈羽一下从床上坐起来，仔细聆听，在之后一段时间里，赵菁还断断续续说了不少梦话，其中有提到王林几次，只不过后面的话听不清。

从语气上听起来，像是在控诉对方。

这是巧合，还是什么原因？

陈羽悄悄下床，来到赵菁身边，打开天眼，将她从头到脚看了一遍，没有附体，也没有别的什么异常……

“啊！”

却在这时，赵菁突然尖叫一声，从床上弹坐起来。

“没事，做噩梦而已。”陈羽拍着她的肩膀，安慰了好几声。

回过神来的赵菁，直接扑到他怀里，剧烈地喘息着。

“你梦到什么了？”

等她情绪逐渐冷静下来，陈羽忍不住问道。

“我……好像在一个陌生的地方，有个男的想要害我……”

赵菁努力回忆着，“我只能记得一点片段，我、我被绑了起来，一个人在往我身上涂抹……油膏一样的东西，边上还有一个男的，冲我阴恻恻地笑着。”

“这个人……似乎跟我有挺大的关系，我没见过他，但在梦里的感觉，特别熟悉……后来他们强迫我喝下什么东西，我一努力挣扎，就醒了……”

回忆梦境的过程，让赵菁再次激动起来，用力抱紧陈羽，“羽哥哥，我好害怕，这个梦……就像是真实发生过的，那种感觉特别的真实，而且……”

她犹豫了一下，说道，“梦里那个男的，不是第一次出现在我梦中了，这到底是为什么啊？”

陈羽听她这么一说，心中一动，说道：“你以前做过类似的梦？”

“像刚才的场景……是第一次，但我以前也梦到过这个人，而且我跟他……好像还是情侣，很恩爱的一些生活细节。”

陈羽二话没说，拿起手机，找到李牧早先给自己发的王林的照片，给赵菁看。“是他吗？”

“不是，我梦里是个年轻人，有头发的……啊，我仔细看看！”

赵菁捧着手机，端详了好一会，呼吸声逐渐气促起来，“是、是他，那种感觉……很像，不过他老了很多！羽哥哥，为什么会这样啊！”

陈羽倒吸了一口气。

看来，他梦到的，是楚蝶生前的记忆！

为什么会这样，他真的回答不上来。

方才在抱她的时候，他也悄悄释放出法力，在她体内又检测了一遍，并没有被附体或夺舍的迹象，她跟楚蝶之间，究竟有什么关系？

这让陈羽百思不解，但有一点可以肯定：赵菁，在这件事情中，绝对不是自己最初猜测的那样，仅仅是一个间接的受害者而已！

面对赵菁惶恐的追问，陈羽将事情从头跟她说了一遍，也是希望通过楚蝶的经历，看能不能让她想起一些事情。

“我……是第一次听这个故事，但我怎么感觉好熟悉呢？”

赵菁喃喃说着，猛然间浑身一颤，抓着他的手，战栗说道：“羽哥哥，会不会……我就是这个楚蝶转世的？”

陈羽心中一动，这种可能，他不是没想过，但是楚蝶的魂魄明明还留在人间——那两道坛子里的残魂，他是见过的，这是最有利的反面证据。

除非，那两道残魂，并不是楚蝶的。

陈羽也不知道怎么安慰眼前这个受惊的小姑娘，只能任凭她抱着自己，一再保证自己会调查清楚，并且确保她的安全。

“羽哥哥，我好害怕……”赵菁搂着他的脖子，在他耳边悠悠说道，“我有一个请求，你一定要答应我！”

“你说吧。”

陈羽以为她是想让自己保护她之类，却没想到，赵菁说道：“你答应我，假如昨晚那种事再发生……我是说，如果我变成另一个人——或者说恶魔，想要杀你的话，你可以试着救我。”

“但是如果发现救不了我，为了你的安全，你……一定不要顾及我，做你该做的事，可以吗？”

陈羽听他说完，心中涌起一股深深的感动，这是个心地善良的女孩！

“放心，”他抚摩着赵菁脑后的长发，用尽量坚定的声音说道：“我一定会保护你的！”

“我相信你。”

赵菁抬起脑袋，在黑暗中，静静地看着他。

两人的脸，相距不过十厘米，陈羽感觉到一种异样的气氛，在空中弥漫开来。

赵菁的眼神中，闪烁着一种期待。

陈羽知道那是什么，眼看着她诱人的嘴唇离自己越来越近，理智上想要躲避，但内心的那股冲动，却让他迟疑了一下，就在赵菁的嘴唇几乎贴上来的时候，手机铃声突然响了。

两个人都吓了一跳。

暧昧的气氛，一下就消失了。

赵菁有些尴尬地转过头去。

是陈羽的手机。

他拿起来一看，果然是程长卿的号码。

接通之后，那边立刻想起了她的声音：“你过来吧，我在旅社门口等你。”

“好，等我二十分钟。”

挂上电话，陈羽默默地看着赵菁，努力笑了一下，“我要去办事了，在家等我好吗，说不定，今晚能收获新的线索。”

“嗯！羽哥哥当心！”

赵菁又抱了他一下，松开了他。

晚春的深夜，风还是有点凉。

路上的陈羽，裹紧了身上的风衣——这是赵菁英给他买的，说他个子高，穿这种衣服会很拉风。

想到赵菁之前跟他说的、让他危难之际，不要管他的那番话，他的心中，不免升起一丝不太好的预感——

一语成谶！

他是法师，他相信有这种事的存在。

冥冥之中，总有一些神秘力量在左右着这个世界上的一些事情。

“但愿，这种事情不要发生……”

他深吸了一口气，遥望苍穹，喃喃说道。
