因为知道第二天要去破阵，当晚，杜丫丫很乖巧地没再纠缠陈羽——她去林小婉家过夜了，于是陈羽睡了个好觉。

第二天早晨起床，他没去送外卖，而是在家里整理法器。

从背包里把感觉能用上的法器都拿出来，然后一件件插进腰带——这是一个特制的皮腰带，上面有很多孔槽，可以插进去各种常用的法器，侧面还有一些兜子，用来装朱砂、铜豆子等常用的法药。

甚至还有一个专门放灵符的口袋。

“好神奇啊！不过，装这么多东西，用的时候不会拿错吗？”林小婉打量着腰带，十分好奇地说道。

“就是怕拿错，所以才用这个。”

道士，跟别的法师最大的不同是，作法战斗时，需要用到特别多的法器和法药，而战局瞬息万变，不可能给你太多时间甄选法器，万一拿错一件，更是要命的事情。

于是，如何在战斗中快速找到并祭出法器，成了历代各派道士都比较头疼的事，而茅山一脉，历来都有身系腰带的传统，据说这个习惯，来自一个神秘的茅山前辈。

——关于他的事迹，跟其余的法界谜辛一样，因为那个神秘的原因，全都失落了。

这是法界最大的公案，至今仍然有不少老辈的法师在调查。

“一下子想远了……”

陈羽冲林小婉笑笑，“如果你跟我一样，从小就佩戴这种腰带，每一件法器都插在固定的位置，练习个十年八年，你也是手到擒来，绝不可能拿错。”

“这……”林小婉不知道说什么了。

“你陪丫丫玩去吧，我继续忙了。”

将她赶出房间，陈羽开始集中精力画符。

茅山道术中，最核心的就是法术，而符咒，又是法术的灵魂，所谓“茅山一符压天下”，不同的符咒，有着不一样的功能。

但画符毕竟需要时间，真跟人干架的时候，可能根本腾不出手来画符，所以每次战斗之前，陈羽都会提前画好一些常用的灵符，随身携带。

战场装逼，不是随便装的，每一个成功装的逼，背后都有大量的准备工作……

一直忙到中午，总算做足了准备。

当然，再充分的准备工作，也只是战斗的一部分，最后的结果怎么样，谁也无法预测。

中午，陈羽点了老乡鸡，跟林小婉一起吃。

吃一半的时候，杜丫丫看着眼馋，于是附在林小婉身上，替她将桌上饭菜一扫而光……

“最后一顿人间的饭，叔叔不要骂我哦。”

小姑娘总是能找到逃脱罪责的理由。

吃完，陈羽本来想睡个午觉，补充下精神，结果王家管家的电话打来，告诉他一切都妥当了，问他什么时候行动。

“就现在吧，工地门口集合。”

早打早完事，万一打输了……也是早死早投胎。

……

半小时后，陈羽来到工地，一路走过围墙，保安们都还跟之前一样，五米一岗地守着工地。

这也是他跟管家交代的，暂时不要惊动他们，好让叶紫以为工地还是安全的，等真的开始行动，再“收编”这些保安，让他们反过来挡着叶紫，虽然肯定是挡不住，好歹也能拖延一些时间。

再不济，也能给个信号，让在里面破阵的自己提前知道叶紫的到来，有个准备。

“陈羽，老实说，你有信心吗？”

随着走近大门，林小婉越发紧张起来，抬头看着陈羽。

“这个重要吗，反正都是要干。”陈羽耸了耸肩。

工地大门外，站着好些人，除了王家的管家和王篆三，还站着一众十来个年轻人，一个个穿着道家常服，头上束着道家弟子特有的云髻。

“这些都是我弟子中的精英，跟我过来帮忙的，让他们锻炼下。”王篆三无不得以地说道。

这口气，像是这次行动没什么大不了的。

陈羽扫了一眼他那些弟子，也都是一脸轻松，甚至有个小胖子还在用手机吃鸡，打的一头劲。

陈羽暗暗摇头，只希望他们一会别尿裤子。

“你要的东西，都在这了，要检查下吗？”王篆三指了指身后一辆带斗的五菱宏光， 上面堆满了各种编织袋和保温箱，随即撇着嘴，不放过机会地嘲讽道：“我还是第一次见到有人开光需要这么多东西的。”

陈羽爬上车，大致查看了几样，没啥问题，于是冲管家点点头，“可以开干了。”

管家点头，表示自己守在这，万一王乐天过来，只有他能拦得住。

“里头危险，你别进去了，在这等着吧。”

往大门里走时，陈羽转头看着打算跟自己一起进去的林小婉，怕她心里不舒服，又补充道，“给你个任务，你在这守着，万一叶紫来了，你马上打电话给我。”

“那……你自己当心，丫丫也是。”林小婉咬着嘴唇。

“姐姐放心，我相信叔叔，一定没事的！”

杜丫丫跳到她肩膀上，在她脸上亲了一口。

两人依依惜别。

“行了，别跟生离死别似的，回来我带你吃大肉包子。”

陈羽对林小婉摆摆手，带头走进了工地大门。

“怎么这么冷……”

随后跟进的王篆三嘀咕了一声，意识到什么，摸出一片柚子叶，擦了下眼睛，顿时叫起来：“我草！”

虽然对阴阵原理不甚了解，但眼看如此浓郁的阴气，让他一下子慌了，脸上的淡定彻底不见了，眼巴巴看着陈羽，

“那个，送外卖的，你确定这种局面，咱们能搞得定？咦，这小姑娘是谁？”柚子叶擦眼的王篆三这才看到杜丫丫，诧异问道。

“跟你没关系，想走的话随意。”

既然开始行动，就要抓紧时间，陈羽也懒得多说，拉着杜丫丫快步往前走。

“哼，还在装蒜，待会命都不知道怎么没的！”

王篆三权衡了一下，还是跟了上去，毕竟一个送外卖的都不怕，他们就这么回去，老爷子那边实在不好交代。

“叔叔，我感知到的位置，在那边！”杜丫丫伸手指向靠近山区一侧的密林。
