关键是这个过程，还不容许出现一丝错误，一个信息弄错，都会造成功亏一篑。

而这正是身为卦师的郑通牛逼的地方，只见他手指如飞，根本就没有思考的时间，仿佛这种推演对他来说是一种不需要思考的本能。

“怪不得他不让大家说话，这种事，可是绝对不能分心……”陈羽心中暗忖。

随着郑通叩击玉简的动作越来越快，飞出的绿光也越来越多， 那些被击中的铜钱开始在地上转动起来 ，各自都带着某种特有的规律，速度奇快，到最后已经完全看不到铜钱的存在，看上去就像是一个个光斑，在高速移动着，凑成了一副奇幻的图像。

看上去，就像是一副道门的“太极双鱼图”，卦象地不断变幻之间，其中蕴含着常人无法理解的奥妙。

在“双鱼图”完全运转起来之后，郑通也停止了对玉简的叩击，走过去，一边观察着“双鱼图”，抬起右手不停的掐算着。

“哗啦啦……”

不多时，只见一道灵光从那些兀自移动的铜钱上晃过，回到玉简上，铜钱仿佛被抽走了力量，一瞬间全都倒在了地上。

一切归于平静。

郑通也停止了掐算，上前将铜钱纷纷捡起来，一边收拾东西，一边说道：

“杀死他的，是一只鬼煞，女性。”

“他被杀，是子夜十分，当时他一个人躺在床上……应该是在玩手机，有人敲门，他在开门之后，进来一个女子，便是那只鬼煞。”

“他让那鬼煞进屋，聊不两句，鬼煞依偎在他身边，然后突然动手，瞬间震碎他的元神……另外一具尸体不用验了，他的情况估计跟这人差不多，然后……没了。”

说完这句话，郑通眼瞅见边上有一只旧凳子，虽然堆满了灰尘，他也不在意，直接坐上去，让李牧把咖啡拿过去，慢悠悠地喝起来，神色有些委顿，显然之前的推演，对他而言也是非常耗费精力的事情。

在场几人互相望去，都是震惊不已。

郑通刚才所言，信息量实在太大了，连地上这位法师怎么死的，时间、地点，甚至死亡前的场景都说了出来，简直让人难以置信。

“您是……怎么做到的？”陈羽看着郑通，惊愕地问道，随后又觉得这个问题好白痴 ，自己就在边上看着，当然是推演的结果。

果然郑通斜乜了他一眼，喝着咖啡，一副漫不经心的装逼姿态说道：

“当年诸葛武侯一卦，能知前八百年后后六百年的天下大势，我这不过是推演出他身前一时半刻所发生的事，算得了什么？”

陈羽笑道：“不是抬杠，你要说丞相很牛逼我承认，三代下一人、千古第一相，但推演这个……有点假吧，如果丞相真能推演出后事——别说六百年，就是五十年，也知道蜀国要亡，那还干什么要北伐？”

郑通放下咖啡，冷哼一声，“你知道自己早晚要死，为什么还要活着？”

“你知道什么是天命吗？知其不可而为之，成败功过，岂能以胜负而论？再说，我说的预知天下大势，难道就光是打仗的胜负？”

“……您说的对，丞相牛逼，咱还是接着说真事吧。”

陈羽无话可说。

不管怎么样，从郑通刚才推演出的信息来看，卦师，是真的牛逼！

他开始思考郑通之前给出的信息：

杀人的，竟然是一只鬼煞……

鬼煞，不是一种境界，而是一种特殊的形态，如果一定要类比的话，应该是一种变异——能让鬼变成煞的原因很多，但真正能成为煞的鬼魂，却是极少，需要莫大的机缘。

而一旦成为鬼煞，实力也是翻倍增长，并且会掌握一些特殊的攻击手段。

“这鬼煞，是个女的……郑老，听你刚才的描述，害死这位法师的鬼煞，莫非跟他认识？”圆通禅师好奇地问道。

郑通抿着咖啡，头也不抬地点了点。

“怪不得他全无反抗的迹象……”圆通禅师看着古浩和李牧，说道，“贫僧之前查看卷宗时，还纳闷，这位身为法师，虽然境界不高，但面对邪物，不至于连出手的机会都没有，毕竟是在他家里，邪物想要偷袭，也总归会给他反应的时间，原来，他们竟是认识。”

李牧说：“可是他们两个，跟那鬼煞怎么会认识呢？”

这是一个关键的问题，几个人一时间陷入了沉思。

古浩道：“莫非这鬼煞使用了变化之术，变化成他们熟人的模样？”

又是一个没有实践经验的家伙……

陈羽摇着头，说道：“这两人是道童还是方士境界来着，总之是入了门的，其次，他们长期在法堂工作，跟邪物没少打交道，如果是擅长变化的妖精，那还罢了，大凡鬼魂，并不擅变，就算能变化成他们熟人的模样，也不会全无破绽。”

“更不要说，中招的是两个人，两人之中，居然一个都没发现对方有问题，这个可能性……你不觉得太小了吗？”

古浩被他反驳，脸上有点挂不住，沉默了一下，说：“倘若那鬼煞修为极高，以他们的实力，未必就能识破吧。”

“这就是问题所在了，”

陈羽笑了笑，“如果修为极高，还需要变化成别人的模样，用来迷惑他们吗，直接一巴掌呼死不就行了？”

这本就是以一个特别简单的逻辑……

古浩瞪着两眼，说不出话来了。

“不是变化，鬼煞的实力也不强，那你说这怎么回事？”词穷的古浩，将这个难题抛回给了陈羽。

“很简单，”陈羽低头看着地上的尸体，说道，“就像大家最初猜的，鬼煞，原本就是他熟人。”

古浩一下愣住，随后冷笑着说：“说这半天，也没新鲜的啊，你又有什么证据是这样？”

“我没证据，但是我这个推论，你找不到足够的理由反驳，而你说的那两条，我轻松就推翻了。”

“一点不错！”

郑通突然插嘴说道，赞许地看了陈羽一眼，“福尔摩斯说过，当一切不可能都被排除之后，唯一剩下的线索，不管听上去多么不可思议，它都是真相。”
