咔嚓！

他现在的法力，是集合了几人之力的数倍之多，按照境界来算的话，至少相当于地仙巅峰境界，甚至还要更强。

只一下，就将结界打出了缺口，然后手中青光剑不断挥舞，瞬间斩杀了几个教徒。朝着坡顶冲了上去。

坡顶上，少年白逸已经消失不见了，中年的他，坐在地上，身体四周游离的许多细小的泡沫状的东西。

他大概察觉到了陈羽的到来，睁开了眼睛，看着陈羽，说道：“你居然能到达这里，这让我很吃惊！”

“那就让你更吃惊！”

陈羽也不废话，一抬手，数张灵符打了过去。

白逸伸出一只手挡在前方，灵符来到他身前一米左右远的地方，立刻悬停住，瞬间释放出了威势。

白逸的身体，只是晃了晃，并未伤到分毫。

“你这是什么手段？”

白逸微微皱眉，随即又咧嘴笑了一下，“这算是我今天最大的惊喜了，陈羽是吧，我一直在观察你，你是个很特别的法师，我挺舍不得你死的！”

“莫装逼！”

陈羽挥着青光剑，对他展开了疯狂的攻击。

之前的投石问路，让他发现两人之间的差距，也没有那么大——当然这是他借了阵法的威力，如果只靠自己的力量，想要对付眼前这位，只怕跟刮痧差不多了。

两人之间每一次力量的碰撞，都会产生强大的余波，充满了力量感。

陈羽也不光是用青光剑，在攻击的间隙，他将几张灵符一起打出去，不断释放出的能量，在白逸头顶缓缓聚集，形成了一只上圆下方的大印，缓缓积累着威势，越来越强。

白逸起初不在意，随后感觉到威压的他，抬头看了一眼大印，眼神中也是露出了一丝凝重之色。

不久，法印的威势积累完成，但陈羽好像它不存在一样，也不释放，只顾用青光剑持续进攻。

白逸却是担心它突然落下，不时就要抬头看一眼

“你的法术该用了。”终于他忍不住提醒了一声。

“我都不急，你着急什么，你就当它不存在好了。”陈羽嬉笑着说。

白逸有点无语，他也不想分神去看，但不管他走到哪，那方大印就跟到哪，关键是，陈羽的攻势，也是越来越强，一手用青光剑进攻，另只手居然还能腾得出来，不断从腰带里摸出各种各样的法器，不断招呼……

白逸虽然没到手忙脚乱的地步，但也认真应对，注意力逐渐被拉了过来。

他的实力远在陈羽之上，即便是阵法的加持，陈羽依然不是他对手，但是，陈羽对战斗节奏的把握，实在太强了，一波接着一波，让白逸疲于应付，一直难以发挥全部的实力。

“此子，将来不可限量。”

在防守教徒们的间隙，下方众法师们也在观察着坡顶上的战局，红月禅师看着陈羽在战斗中的表现，心中也是赞叹不已。

他的阅读战场的能力，就是很多地仙、罗汉境界的强者，也比不了。

可惜……他开罪了阴司，已经等于宣判了死刑……

难道，真的没有办法让他活下来吗？

红月禅师心中感叹，不过随即想到，恐怕自己想的有点远，虽然这孩子战斗中的表现极佳，但白逸毕竟太强了——之前她已暗暗观察过，此人差不多有六阶邪物的实力！

陈羽，能不能在跟他的战斗中活下来，都还是未知。

就在这时，一直徐徐进攻、压迫对手的陈羽，凭着不断积累的优势，总算找到了白逸的破绽，出其不意的将三张灵符贴在他的身上。

“九方楼兰，阴阳并行，神岳无方，天降神兵！”

随着咒语念过，三张灵符一起燃烧，瞬间化作奔雷，携带万钧之势，轰在白逸身上。

汹涌的余波，化作凌厉的罡风，顺着坡顶狂卷下去，坡下那些教徒，此刻都背对着坡顶，在围攻众法师，注意力也全在前方的战场上方，很多教徒来不及反应，便被罡风扫到，最后一排的教徒，魂魄直接从体内吹飞出去，魂飞魄散……

“轰、轰、轰！”

雷光持续在白逸身上炸开，巨大的威势，让他身影摇晃起来。

就在这时，陈羽手中的青光剑，也来到了他的面前，对着他眉心刺去。

结果在距离他的眉心还有几厘米远的地方，白逸突然抬手，食中二指夹住了剑锋，一时间，强大的能量释放出来，在他的指间形成了一道极为耀眼的光环。

无论陈羽如何用力，青光剑始终不能再前进分毫。

白逸露出微笑，刚要开口说点什么，只听“轰”的一声，那一方悬在他头顶上方的法印，终于砸了下来。

在法印与他头顶碰撞的瞬间，一声震耳欲聋的巨响，在空旷的石室中响彻起来，就连最远处的人也顿时觉得两耳轰鸣，一时间，不管是法师还是教徒，纷纷转头朝坡顶望去。

只见那方法印化作的万千条灵光，已将白逸笼罩在其中，在这巨大的冲击下，白逸单膝跪在了地上。

陈羽急忙贴了三张灵符在青光剑上，口中念咒，青光剑用力往前刺去——

原本不能前进分毫的剑锋，也陡然一动，噗哧一声刺入了他的眉心处。

从最初以法印吸引他的注意，自己则全力进攻、趁他分神，抢占先机，逼迫他露出破绽……再到用天雷符一击攻破它身前的结界，然后，青光剑陡然出手。

这一剑看似凶险，但其实陈羽也知道，只靠这个恐怕不能真的伤到他，而他这一剑的作用，其一就是吸引他的注意，让他全部精力都用在防御道剑上，他立刻操控反应法印，砸在他头上……这九方大印，一旦成型，会不断吸取四周的天地灵气、不断加强威势。

也就是说，它多存在一刻，威势也会跟着强大一分。

就算是强大如白逸，在法印爆发出全部威势之下，也足以受到重伤，就算不死，这一刻的他，也必然极为虚弱，而陈羽真正的谋划，便是趁这个机会，全力刺出一剑，

他相信，这一剑足以致命！
