第240章 在找什么？2

又零散地问了几个问题，这几个学生也说不出什么来了。

陈羽抱着双臂，靠在椅背上，沉思起来。

这个案子，的确有点复杂，首先，作祟的肯定是他们从水里捞上来的那具尸体——这应该是一具鬼尸，死的那几个学生，显然都是被它的亡灵附身，这一点没什么疑问。

让想不通的是，假设亡灵就是那具尸体的生魂，人家只是把他尸体随便捞出来，而且也是好心，他为什么要缠着这些人不放，最后又一个接一个把他们都杀了？

陈羽觉得，那几个死去的男生，出事前都有翻箱倒柜的行为，这一点绝对是事件的关键，亡灵，在找什么呢？这些学生的包裹里，能有什么是让一个亡灵感兴趣的东西？

想到这，陈羽看着李三江，问道：“你确定你们把尸体拖上岸的过程中，没有发生过什么别的事？你好好想想。”

李三江做眉想了一会，摇摇头，“真的没有，我们就把它拖上来，就离开了，毕竟是个死人，我们都有点忌讳，不敢靠的太近。”

说完，他主动问道：“陈探长，楚小兵他们都是被这个鬼魂害死的吧，它为什么要这么做呢？我们打捞尸体的初衷，也是想帮他辨认身份，然后能入土为安，这也是好心啊，难道是我们无意中冲撞了他？”

陈羽摇头，跟他们解释，鬼跟人一样，行为都是有逻辑的——虽然在很多普通人的认知中，鬼怪应该是嗜杀的，而且可能是毫无逻辑的杀人。

就跟那些爱找事的社会大哥一样，一句“你瞅啥”都能打起来，实际上不是的。

鬼魂杀人，必然有原因。

换成人类，有些人被人帮忙，可能不会感谢对方，但反而去怪罪对方，这种人还是满奇葩的，鬼也一样，就这件是来说，如果不是有什么特别的目的，它没道理大开杀戒，而且还跑到他们学校里来，挨个附身然后弄死。

鬼，没这么闲。

还是翻箱倒柜这一点，陈宇觉得，这是解析整个案件的关键，但现在确实没有更多的线索——至于另外一个死去的女生，她的表现，似乎跟这几个男生又不太一样……

那个被她看到的不存在的孩子，又是谁？

陈羽感觉有点乱。

“陈探长，你之前说，尸体的失踪有两种可能，第一种……被排除了，那么第二种呢？”周校长忍不住插了一句。

三个学生的眼睛也一下子亮起来，盯着陈羽。他们也都一直惦记着这个问题，只是没好意思问。

陈羽犹豫了一下，说：“那就直说了吧，第二种可能，就是尸体自己爬回去的。”

迎着大家不解的神情，他接着说：“它是一只僵尸，我猜你们发现尸体的时候，天还没有黑透，对不对？”

三人一愣，李三江惊道：“对……当时应该有六点多，天有点黑了，但太阳还没完全落山，陈探长你怎么知道的？”

“这就是了，他大概是刚变僵尸不久，修为还不行，人家在芦苇荡里呆着，不是被不小心缠到那里，而是……他在借助芦苇和荷叶遮挡阳光，僵尸，是怕阳光的，这一点你们想来也听说过。”

几个人都惊呆了，尤其是李三江，想起自己当时居然与一只传说中的僵尸接触过，脸都吓白了。

“可是，他如果是僵尸，怎么不动呢？”

“这就回到我刚才说的，他修为不深，在阳光下不能活动，也幸亏如此，你们才没遇到危险，后来你们走了，天也黑了，他恢复了行动力，自然就爬回去了。”

这当然不是唯一的解释，陈羽给出的，也只是最合理的猜测，四个人听完，面面相觑。

周校长的表情也变得凝重起来，但显然有点不信。

“那么，这个僵尸为什么要害死他们呢？”李三江追问 。

陈羽摇摇头，笑道，“我要是知道，那这个案子就不用查了，可以直接结案了。”

他拿出手机，打开微信二维码，让他们扫一下自己，如果再想到什么，可以随时联系他。

“当然，如果遇到什么危险，也可以及时找我帮忙。”

“危险？”

三人都是一愣。

那个女生忙说：“我们会有什么危险？”

“他能连杀四个人，谁知道会不会有第五个？”

三人一听，脸色登时都变了，周校长有点不快地说道：“陈先生，这个话还是不太好说吧。”

他担心的是几个学生回去后把这话传开，在学校里造成恐慌。

“你们觉得，我危言耸听是吧，其实人家已经选好目标了……”

在众人悚然的目光中，他站起来，看向三人中的那个女生，“你脸上，有阴气，你就是他下一个目标！”

“我？！”

那女生一下愣住，双手摸着自己的脸，边上几人也都转头看着她，却是面露不解，她虽然看上去脸色比较差，但跟正常人并没有太大区别。

陈羽见大家不信，抬起右手小拇指，往女生额头上弹了一下，指甲里的朱砂飞落在她额头上，接着，他食指蘸着朱砂，在她额头上写了一个“山”字，拇指按住眉心处，将一丝法力灌注进去，“山”字立刻明亮起来，接着可怕的事发生了：

这女生整张脸迅速变得铁青，有黑气从口耳鼻中冒出来，一双眼睛也变得通红通红，看上去竟是带着几分狰狞。

“啊！”

几个人都吓了一跳，纷纷后退。

陈羽松开手，抹掉她额头上的印记，那女生的脸立刻又恢复了原样。

“周校长看清楚了，这不是障眼法吧？”陈羽冲他笑了笑说，知道他一直怀疑自己的本事，刚才那一手也是有心给他展示一下，倒不是为了装逼——跟一个普通人面前没什么好装的，关键是人家是甲方爸爸，将来是要找他付钱的，他要是不信，这钱就不好要啊。

“这、这是怎么回事？”

周校长冷汗又下来了，急忙拿起纸巾擦着。

“我到底怎么了？”

