长得是挺秀气，但也没什么特别之处。

回想李牧之前的话，陈羽陷入了沉思：

“她的身份，是假的，如果能证明这一点的话……那能说明什么呢？他的真实身份又是什么？为什么要隐藏身份？”

这时电话又响了，陈羽以为是李牧话没说完，结果拿起手机一看，是杨寒的号码。

“你没死啊。”

电话接通，那头立刻传来杨寒的声音。

“……我怎么听着，你好像很失望？”

“那是，我连墓碑都给你选好了，就差往上面刻字了。”

陈羽：“……”

好奇问道：“为什么你认为我会死？”

“你之前电话挂早了，我没来得及告诉你，在湘西巫术中，能用上那种封印术的，必然都是为了封印一些稀奇古怪的东西，你之前提到坛子里有残魂和浓烈的煞气，我就想到，这煞气八成是被那残魂控制了，你一旦开启封印，它会立刻攻击你，你来不及逃开的话，必然有生命危险，所以……我猜的对吗？”

这推测……真的神了。

“我还以为你为了推销棺材，故意不告诉我呢。”陈羽无奈地说道，当时程长卿的电话打进来的时机，也是真的巧，幸亏自己最后脱险，万一真的被搞死，那死的得多憋屈……

那头传来杨寒哈哈大笑：“你还在调查这个案子是吧，我刚想了下，这个案子牵涉到湘西巫术，你要小心，那帮搞巫术的都不是人，全是老阴逼。”

这形容……

停顿了一下，杨寒接着说：“你上次跟我说，你道剑没了，想搞一把新的是吧，我这里找到一把不错的，我给你寄过去吧，就你给我寄东西的地址收得到吧？”

这还像话！

陈羽急忙答应下来，随后想到什么，问道：“要钱吗？”

“多新鲜啊，我开的是棺材铺，又不是慈善中心，钱的话……你给五万好了，绝对公道价，嗯就这样，回到跟你算。”

丝毫没给陈羽还价的时间，他就把电话挂了。

陈羽无语，跟这个奸商打交道，自己就没占过便宜……

就在这时，他听到了钥匙开门的声音，赶紧把搭在茶几上的两条腿收了回来，稍微摆正了姿势。

虽然无伤大雅，但毕竟是人家家里，还是要讲文明懂礼貌。

赵菁开门进来，一眼看到陈羽，冲他笑了下，然后将两个鼓囊囊的包装袋放在地上。“我刚才回来，顺便买了些菜，晚上做啤酒鸭给你吃，羽哥哥，你还有什么想吃的吗，我让叮咚送过来还来得及。”

“不用这么麻烦，我对吃要求不高。”陈羽有点不好意思地说。

“不麻烦的，我也是顺道买菜，我之前去学校了，张旭的父母来了，我帮着他家人处理了一些手续……”

说到这，赵菁耸了一下肩膀，神情有点落寞，“张旭是独生子，看他父母难受成那样，真的挺不舒服的。”

陈羽也暗暗叹了口气，白发人送黑发人，大概是世间最大的悲哀了。

“宇哥哥，真的不能告诉他的父母，他死亡的真相吗，我是说……如果他们知道自己的儿子魂魄还在，已经安心地去了阴司，他们的悲伤也会好一些吧？”

陈羽缓缓摇头，关于张旭的死，李牧那边已经介入，处理这种事件他们法堂很有经验，会以官方出面，给出一个恰当的死因。

就算家属怀疑，也绝对找不到证据。

虽然这听上去有点残酷，但从大局上来说，也是一种防御手段，毕竟不能让太多人知道这世界的真相。

之前下山的时候，陈羽已经跟李三江特别嘱咐，不要把事情真相说出去，至于推销桃符……可以从侧面说一些关于他的似是而非的神通。

这是最大的限度了。

下午，赵菁拉着陈羽出去逛街，说要给他买衣服，原因是发现他连续几天没换衣服，一问才知道他没带换洗衣服来。

陈羽虽然对买衣服没兴趣，但来了市区一趟，也想去逛逛，于是跟她一起去了市区的吾悦广场，逛了几家店，最后赵菁给他挑选了两身衣服，并且抢着付了钱，陈羽倒也没跟她太客气。

在广场吃了点长沙臭豆腐之类的小吃，两人悠闲地回到家，赵菁去做饭，陈羽回到卧室不久，就接到了李牧的电话。

他的调查，有结果了。

“调查的过程很困难，但经过我们的努力，坚决地克服了这些困难，也取得了一定的突破……”

陈羽握着电话，实在听不下去，打断他说道：“求求你说点人话吧。”

“咳，我刚在开会，一时没切过来……那什么，我们按照楚蝶户籍所在地，过去调查了，结果根本就找不到她存在过的记录，自然村跟城里不一样，只要是村里出生的人，名下是一定会有徒弟的，哪怕因为结婚迁出，也会有记录，何况初蝶资料显示一直未婚。”

“而且，就连村里最老的人，都记不起有她这个人的存在，所以……就像我之前猜的，她的户籍资料，是假的。”

顿了顿，她接着说：“在那年代，户籍审核很宽松，因为没有联网，很容易让人钻空子，这种事也不少见，因为她没有别的档案记录，这条线就没法查下去了，我只好从王林入手，从他档案里，发现了一些线索……”

“楚蝶是85年10月死亡的，死亡证明做不了假，王林的资料显示，他是85年年底结的婚，搬到市区来的，在那之前，他一直在淮王市下辖的一个小县城居住，是一个倒腾家电的个体户。”

“然后，我就找人按照地址找过去，他家附近的一些老人对他印象都很深刻，毕竟是小县城走出来的亿万富翁。也有一些老人记得，他当时是跟一个女人一起住的，对外声称是他媳妇。”

“楚蝶？？”陈羽忍不住插了一句。

“对，对于楚蝶，一些人还有印象，就在我给你打电话之前，我派去的一个人走访到一个重要信息——有一个男的，当时是王林店里的雇员，当我的人找他打听楚蝶时，他表现的很警惕，声称根本不记得有这么个人，然后拒绝跟我们交谈。
