第256章 鬼煞1

陈羽能感觉到他对自己印象不错，之前自己的提问，他也都有认真解答。

“莫非……就像武侠里那些天才主角一样，因为我天赋异禀，被他一眼看中了，想要在线收徒？”

当下不免有点激动，试探道：“我能学得会吗？”

“学不会。”

郑通摇了摇头，“这个特别难学，你一辈子都学不会的。”

陈羽：？？？

“所以您刚才跟我说……”

“没有所以。”

郑通冲他挑了挑眉毛，这样子看上去……说不出的贱。

敢情这是拿我逗着玩呢，顺便秀一把优越？

……好歹是个宗师，这么直白地装比，合适吗？

等到尸体的眉心处不再有黑气渗出，郑通这才将玉碗取下，只见内壁一片漆黑，其中还带着一丝微红。

郑通端详片刻，喉咙里“咦”了一声，走上去，双手扒拉着尸体的头发，在其中寻找着什么。

“果然是！”

郑通倒吸一口气，指给大家看尸体被他扒开的部位，在头发的缝隙里、大概头顶正中间的位置，赫然有一块红斑，微微凸出在头皮上。

“他是被煞气入体，瞬间死亡！”

煞气入体！

在场几人互相看去，都露出了疑惑之色，他们都是成名法师，都清楚煞气入体的症状，可不是眼前这样啊？

“郑师叔，恕我直言……”圆通禅师刚开口，就被郑通打断：

“听我说完，这不是一般的煞气入体，而是某种鬼修之术，煞气入体后，直接震碎了元神，魂魄自然也一并碎掉了。”

“因为一击绝杀，目标明确，没有战斗也没有反抗，所以他体内只有极微弱的煞气留下来，普通的检测手段，不可能验得出来。”

他这么一说，众人才恍然，陈羽回忆着卷宗上关于两个法师死亡的介绍，怪不得什么信息都没有。

煞气……对了！

那是坛子！

当时被程姓少女打开壳子后，可不就是有煞气飞出来吗？

煞气，不管是鬼修还是阴阵，都不是那么容易形成的，再说这两个法师也是调查这件事之后才发生意外的，要说这两者之间没有关系，陈羽自己都不信。

“他头顶上这块红斑，是怎么来的？”陈羽问道。

“凡是用鬼修之术击杀元神，煞气离开身体，必然会从百会穴冲出，因此留下印记。”

这样啊，真是长知识了……

陈羽凑到死者脑袋跟前围观起来，指着边上几个小块的红斑说道：“这也是煞气留下的印记吗？”

“嗯？”

郑道凑近看了一会，两眼一翻：“这是牛皮癣……”

“行了，我要占课了，你们把手机都调静音，不要说话，另外死者的生辰八字准备好了吧？”

李牧赶紧递上一个纸条，上面写着两个死者的姓名和生辰八字。郑通先问自己清理出来的这具尸体是其中哪一个，确定之后，看了一眼纸条，将生辰八字记在心里，然后让人动手把尸体从棺材里抬出来，平放在地上，接着对身边的陈羽说：“给我来杯咖啡。”

“咖啡？”

陈羽脑筋一时没转过来，这卦师这么神奇的吗，咖啡都能用来作法？

“我喝的……”郑通像是看出他的想法，又补了一句。

陈羽无语。

“我去吧。”李牧说着，走了出去。

郑通取出一个墨斗，拉出红线，开始在死者脑袋上缠绕起来，最终箍成了一个奇怪的形状，将一枚五铢钱放在他嘴巴上盖住。

接着，来到他脑袋后方不远的空地上，布置法坛、焚香祝祷起来。

这个过程，跟道士平时开坛作法的程序差不多，不过后面就不一样了，只见他拿出一只乌龟壳，将八枚五铢钱塞了进去，然后从死者头上薅下一缕头发，凑在蜡烛前烧了，一边摇晃龟壳，一边念起咒语：

天数九变，无中生有，文王金钱，通通有法！

一抖龟壳，八枚铜钱飞出，散落在地上。

马前课！

陈羽一眼辨认出来，茅山术中也有占卜这一大类，他也浅尝辄止地学过一些，但因为易数推演太过复杂，而且如郑通之前所言，他在这上面实在没有什么过人的天赋，因此只学到一些皮毛就告退了。

以他的水平，要是对照着易数，一个个卦象对比的话，倒也能猜出眼前是卦象的意义。

但是之后郑通所做的，就让他完全看不懂了：

阵痛没有直接批解卦象，而是打开他的驴包，摸出了一副闪着绿光的物件，抖开来。

众人好奇看去，是一根根玉质的长条，用线编织在一起，然后卷起来，就像古代的竹简那样。

这是一幅玉简！

“地膜之书！”圆通禅师惊道。

郑通瞥了他一眼，“你小子好眼力，我这书的确与地书形态相似，但我要是有那宝贝，你们还能请得动我吗？”

圆通禅师讪笑了一下，已经好多年没人称他为“小子”了，郑通托大的姿态，让他有点不爽，但他大概猜得到这位的背景，也不敢丝毫表露出不爽。

“好了，我要开始了，都不要说话了。”

郑通说完，咬破手指，顺着玉简上抹过，留下一道血迹。

血迹进入玉简，立刻消失不见，同时。玉简上刻印的金色纂字，却被激活了。

数道绿光飞落到前方地上，八枚铜钱一瞬间铜钱立了起来，在地上不停旋转，郑通也是收起了老不正经的神色，变得十分严肃和凝重，右手在玉简上好像弹琴一样不断逐个叩击着玉条。

一道道绿光，从不同的竹条上飞出，精准地不断落在八枚铜钱中的某个上面。

陈羽在旁边看了一会，也看明白了。

他这玉简的每一根玉条，应该代表着不同的天干地支，八枚铜钱，便是文王八卦的不同组成，用通俗的话来说，就像计算机的代码一样，不同的字母组合，能够生出不同的卦象。

这个过程，就是推演，本质上是一种计算。

死者的身份、姓名，死亡的时间、地点，这些信息组合在一起，就需要用不同的卦象来推演，信息越多，推演过程中需要计算的东西就越多，难度也是几何倍地增加。

