陈羽的嘴角，也是露出了一丝不易觉察的笑容。

他的心理攻势奏效了，先前，他套路张成，说楚蝶的死与他有关，虽然是套路他，但也不是没有根据——毕竟在楚蝶死后不久，他就离开了王林，这里头八成有问题。

最重要的是，之前面对自己针对他出门躲避的质问，张成给出的理由是出去旅游，这就说明，它不是一个心思缜密的人，否则他完全可以编出更好的借口。

当然，陈羽也就是试一把，如果套路不成功，他也不介意用特别的手段，例如将他魂魄从体内拉出来，直接拷问。

等媳妇进屋关上门，张成一屁股在沙发上坐下，反而好像冷静下来一些，冲陈羽露出苦笑，喃喃说：“我就知道，这件事早晚会有人来查的，但是你们真的找错人了，因为我说的话，你们是不会信的，你们会怀疑我得了精神病。”

陈羽跟李牧对视了一眼，两人的眼睛都亮了起来，多年的经验让他们很清楚，像这种一般就是灵异事件的开场白！

“你放心的说吧，保证不把你送到精神病院里去。”李牧开了个玩笑，缓和了下气氛。

“那……你们想知道什么？”

“有关楚蝶的一切，她是什么人，怎么死的，只要是你知道的，什么都可以。”

见他面有难色，李牧提议道：“这样吧，你把当年那段事情从头说补一遍，然后我们有什么想问的，就随时提问，你看怎么样。”

张成点了点头，酝酿了一会，开始讲述起当年的经历来：

“我是八二年调到电子经销部的，王林也在，因为他是高中毕业分配过来的，当时是在我们这里做主任，他脑子好使，那时候国家鼓励搞活经济，他不知道怎么联系到了一个hk的老板，给我们经销部供货，提供收音机、录音机、还有黑白电视机之类，在那年代，这些都是特别紧俏的东西。

那时候买这些，还需要开票，我们的东西卖的特别好，被当做全市的典型……然后上面就拿我们做开放经济的试点，将经销部转成了半公半私的性质，王林，就成了负责人。

我算是第一批给他打工的，除了单位发的工资，他一个月还给我两百块奖金，在那年代，可是巨款了……我们不光做本地的生意，甚至还去外地跑业务，那时候我们经销部跑业务的就几个人，为了方便，王林把自己家的大宅子提供出来，我们吃住都在他家里。

每天，给我们做饭的就是楚蝶——她是王林的媳妇，人很漂亮，又特别贤惠，做的饭也特别好吃，当时附近邻居只要认识王林的，没有一个不夸他娶了个好媳妇。哦，我当时也是听说，王林的媳妇是外地人，好像还是个孤儿，柳三年饥荒的时候，逃荒到这边来，被王林家收留的。

我……不是很会表达，反正楚蝶是特别特别好的一个人，她还救过我一命，那一次我喝醉了，骑自行车上山，不小心滑到山沟里，被发现时，人都昏死过去了，那年代镇上就一家医院，我当时流血不止，那也没有汽车，靠人抬过去的话，估计人在半路上就扛不住了。这时候，楚蝶让人把我抬回她家里，然后用了不知道怎么偏方，把我救活过来……”

说到这里，他伸手抹了抹眼睛，神色有些伤感地说道：“我这辈子都记着她的恩，可惜……可惜她的命太苦了。”

李牧见茶几边上有一台饮水机，于是倒了杯水给他递过去，然后也没有打断他，等他缓了一会，目光来回地在陈羽和李牧脸上移动，踌躇着说道：

“接下来我要说的，就是……那件事了，你们如果觉得我是胡说八道，就不当真，权当我是个疯子就好了。”

“没事，你先说吧，如果停不下去，我们就叫停，这一段不放进笔录里。”

李牧安慰着他，然后看了陈羽一眼，陈羽点点头，也振奋起精神，心里清楚，最重要的部分要来了。

“我能遇上那件事，也是巧合……那是除夕前的一个晚上，因为过年放假，其他几个工人都回乡下了，我因为一些事情，就多耽误了两天，那两天，王林家里除了他们两口子，就只有我一个了。我记得那天晚上，本来好好的天气，突然电闪雷鸣起来。

那可是腊月天啊，那炸雷一个接着一个，却没有雨下来，我总感觉要发生什么事，一直到半夜都没睡着。凌晨的时候，我突然听到王林他们的房间里传来一个人痛苦的喊声……是褚蝶的声音，那喊的就好像……好像电视里生孩子似的。

没过多久，王林就来找我，语气很急迫地说我帮个忙，他要我做的事情，很不可思议，他让我把厕所的粪水都掏出来，然后倒在他家平房顶上去，我起初都怀疑自己是不是听错了，但王林很认真地恳求我，他说楚蝶得了重病，他要进去陪护，一时间也找不到别的人帮忙，至于为什么这么做，他没空解释，事后会告诉我。

我就照他说的去做了。

他家平房顶上，有一扇天窗，我在上面泼粪水的时候，从天窗看到屋里亮着光……但那光很奇怪，是橘红色的，不像灯光，也不像蜡烛，我就好奇地伸头看了一眼，结果就看到……卧室的地板上，竟然躺着一只动物，这红光，就是从它身上冒出来的……

那动物长的像一只小鹿，蜷缩在地板上，浑身发抖，王林在旁边用一圈树叶围着它，点燃了，用扇子把烟往它身上扇。

那小鹿浑身都是透明的，身体里好像有气息在流淌着，我当场就吓傻了……我，我真的没有撒谎，也没有看错，那只小鹿，就是楚蝶，她，是个妖怪！”

说到这里，他情绪有点激动起来，用一只手捂着脸，大口喘息着。

陈羽跟李牧互相看了一眼，两人脸上都充满了震惊，楚蝶，居然是一只妖？
