（前面章节有错，大家先忍一下，我找编辑修改……）

于是，一行人踏着浓雾，走向地下防空洞。

进洞之后，众人像之前一样，先调息了一段时间，恢复法力，之后便一起走向了尽头处，来到了那个疑似阵法机关的祭坛前面。

这时候，所有人都怀着巨大的好奇，看着白逸，想知道他到底如何打开机关。

白逸，走上了祭坛，盘膝坐下，复杂的目光从众人脸上扫过，最后落在陈羽脸上，说道：“你们真的要进去吗？”

陈羽点点头。白

白逸这才闭上了眼睛。

不多时，一股无形的能量，从他身上朝四周蔓延开来。

众人看到脚下的地面，开始起了某种变化，原本长着青苔的地板，突然那变得光洁起来，一块块地似乎正在被翻新。

幻境！

白逸再一次使用了这种奇妙的能力，就像前面两次一样，正在将眼前的一切拖入幻境之中。

众人的目光，随着幻境的扩散，看向石室的一头——原本该是岩壁的地方，此刻，竟然出现了一道拱门！

这一幕，也是让众人惊得目瞪口呆。

然而更诡异的事情还在后面：

下一刻，从门里走出两个身穿黑袍的人，其中一个手里提着一只油灯，灯光照在两人脸上，是两个年轻女子，正在笑盈盈地看着他们，仿佛早就预料到他们会来。

出来之后，两人分开站在洞门两侧，像是迎宾一样等待他们进去。

什么情况？？

众人面面相觑。

如果里面有邪物冲出来，或是有教徒杀出来，都不会让他们感觉太意外，但是眼前一幕……反而有一种陷阱的味道。

这时候，白逸站了起来，走下祭坛，朝门洞走了过去。

经过两名教徒身边时，两人微微躬身，神色特别庄重的对他行了个礼。

白衣转过身，看了陈羽等人一眼，再次劝道：“你们现在还是可以回头……”

“都到这了，还是进去看看吧。”陈羽说完，率先迈步走了过去。

“一起进去，大家当心点！”

红月禅师嘱咐众人。

从两名教徒身边经过时，大家都抬头打量过去，明明之前还是对手，现在却面带微笑对着自己，大家都感觉有点不真实。

面对二人，大家也是克制着想要出手的想法。因为这么做没什么意义——人家既然敢这么光明正大地站出来，肯定是不怕你们出手的。

“放心吧，这石门没有机关的，也不会有一个门突然落下来，把你们关在里面的。”

当陈羽在石门四周摸索的时候，其中一个掌灯的教徒冲他微笑着说道，接着又补充了一句，“因为，没有必要。”

最后这句话，什么意思？

不过，他也没有多想，因为石门后面的光景，已经完全吸引了他的注意力：

石门的后面，是一个巨大的山洞。范围大概一个足球场那么大，高度有几十米，四周是不规则的岩石模样。

这是一个天然的山洞，它的位置……应该在一座山的内部？

四周， 岩壁最下方，有一些人工掏出来的小小的石洞，有几十个之多，每一个石洞门口，都站着一位教徒。

“这里，还真是他们的老巢……”

众人看着四周的一切，感觉说不出的震撼。

“怪不得我们一直找不到他们的巢穴，原来在这座山的内部！”吴明喃喃说道，“看来通往这里面的路，只有我们刚才进来的那条。”

在他们前方，有一个大概七八米高的土坡，一道台阶，直通坡顶。

坡顶的四周，插着很多火把，将整个巨大的石洞照亮。火光下，能看到在坡顶最中间的地方，耸立着一方石台，周围也站着一圈教徒。

石台上方，则矗立着一座高大的无头雕像。

象雄大士！

梵社供奉的主神。

来到土坡下方时，红月禅师挥了下手，让大家停步，眼前这局面，他们不敢贸然上去。

一时间，大家纷纷拿出了法器，做好了战斗的准备。

走在最前面的白逸，这时候也站住了，仰头望着山上的雕像，眼神带着迷茫。

“恭迎圣灵归位……”

坡顶上，传来一个苍老的女人声音。教徒们朝四周散开，一个手持法杖的老女人走了出来。

这老女人长得尖嘴猴腮、下巴往前突出，鞋拔子脸，模样还真有几分童话故事里老巫婆的感觉。

“今天是圣灵归位的日子。”她再次开口，一双老鼠眼从众人脸上扫过，笑着说道：“没想到居然来了这么多朋友观礼，呵呵，我梵社的面子，还真是不小。”

“是你！”

吴明看着老女人，吃惊地大声说道。

“你是医药公司的那个总经理，当年负责操盘的，就是你！我在资料上见到过你照片！”

老女人看着他，嘿嘿一笑，“你认人的眼神可不错，十几年前的照片了，你却能一眼认出我。”

“你想多了！”吴明翻了个白眼，说，“主要是你长得太丑了，看过一眼，就不会忘掉的。”

老女人的脸，瞬间就拉了下来。

陈羽噗嗤一笑，他第一次发现，吴明其实挺幽默的。

“既然来了啊，就好好观礼吧！”老女人也不废话，法杖一挥，一道幽光自法杖飞出，落在平台上的神像身上。身边几十个教徒，一起开口吟唱了起来。

他们唱的，应该是梵文，反正陈羽是一个字没听懂，只感觉他们的声音整齐划一，透着一种奇怪的韵律。

那一抹幽光，沿着神像身体游走，好像火焰点燃蜡烛一样。

不多时，神像全身，亮起了许多光点，然后从顶端开始，一点点裂开，迸发出一团白色的氤氲。

一道人影，从中间走了出来。

是一个男子，他的身上，穿着跟那些教徒一样的长袍，不过他的长袍是白色的，看上去很有一种出尘的感觉。

他从氤氲中走了出来，火光映他的脸上，下方的陈羽等人这才看清，这男子看上去三十来岁，眉眼很秀气，但却透着一种说不出的邪性。

关键是，这张脸让陈羽觉得很是熟悉，像在哪里见过。

“是他！”

兮兮激动到一把抓住陈羽的手。
