第249章 神秘大佬2

接下来，她从头讲述了起来：

“我跟吴丽丽，是因为玩了一次笔仙，招来了恶鬼，他是被那个鬼害死的……笔仙，羽哥哥知道的吧，我们学生之间一直很流行的，就是说……可能人人都玩过。”

“最近一阵子，我们这个年纪，不知道为什么又流行起来玩笔仙、碟仙之类，大家都玩过几次，虽然也有人说看到鬼了什么的，我是不信的，吴丽丽去对这个特别感兴趣，天天拉着人玩。”

“她在网上不知道哪里找来了一套据说是玩笔仙的完整程序，然后兴致勃勃地拉我们玩，大家都不太敢，也就是我，因为跟她一起住，那天，她就非缠着我陪她玩，不然就要跟我绝交……我也只好答应了，没想到，真的招来了恶鬼……”

说到这里，赵菁的眼中露出了恐惧的神情，“我们玩的过程中，倒是没发生什么怪事，只是两个人都觉得很冷，突然很害怕，觉得身边站着人……我们差不多不约而同地丢下东西跑了，当天晚上倒是没发生什么怪事，只是我跟吴丽丽都梦见了一个女人，她跟我们说，她是被人害死的，让我们帮她报仇，还絮絮叨叨的说了一些，我也记不清了。”

“第二天醒来，我们互相说了这个梦，都点害怕，但也没有特别当真，以为是心理作用，然后第二天，正好是露营，我们就跟着一起去了山上，结果在营地里过夜的时候，吴丽丽就开始发烧、说胡话，说那个女人又来找她了……后面的事，羽哥哥你也都知道了，那些，我都没有撒谎的，我唯一隐瞒的就是这个了，还有就是丽丽出事后，我再次梦到那个女的，她警告了我不要说出笔仙的事，不然……就要杀死我。”

说着，她的眼泪流了下来，楚楚可怜地看着陈羽，喃喃道：“现在，轮到我了吗，羽哥哥，你一定能救我的对吧？”

“放心……”

陈羽只好再次给她保证了一遍，安慰了一番，然后问道：“你们玩笔仙的过程，跟我说一下。”

赵菁有点不解，但还是点点头，讲了起来：

“丽丽说，一般的玩法，不太有用，她从网上找的那套方案挺复杂的，需要先来到没人的荒郊野外，先烧一些纸钱，然后点起香和蜡烛，对了，她还弄来了一些……尸油。”

说到这，她捂住了嘴，一副要干呕的样子。

陈羽闻言也是吃了一惊，尸油，是人死后从尸斑渗透出来的血和油脂的混合体，燃烧的时候，散发出的气味，会让邪修的亡灵特别喜欢，隔很远都能被吸引过来。

普通人对这东西其实没什么概念，也是现在网络发达，加上影视剧的影响，才让这些知识为人所知。

不过尸油，却是很稀罕的东西，自然产生的话，需要死亡后尸体停放很长一段时间，一般尸体还没到尸油流淌出来，就已经被火葬或做别的处理了。

因此陈羽有点纳闷地问，吴丽丽是哪里搞来的尸油。

“她自己说，她有个表姐在殡仪馆做化妆师，她是从那里弄来的，具体没告诉我。”

“你当时看到尸油，难道不害怕吗，还能继续陪她玩下去？”陈羽有点惊奇，因为她看上去并不像胆子很大的那种人。

“我、我当时不知道那是尸油。”赵菁苦笑着说，“结束回来了，她才告诉我的，要不然我哪里敢玩下去啊。”

这就难怪了。

所谓笔仙，与碟仙、镜仙、台仙一样，最初都源自于法界的通灵仪式，严格来说，算是一种通灵法术，不知道怎么流落到了民间，尤其在年轻人中间，流传甚广，可谓长生不衰。

不过普通人流行的那些玩法，其实是简化后的仪式，效果并不好，像民间流传的那些因为玩招灵游戏真的招来恶鬼的故事，十有八九都是杜撰的，要么就是心理作用，想要真的实现招灵的效果，有些仪式是少不了的，例如烧纸焚香。

焚烧尸油的话，效果就更明显——别说是招灵游戏，就算是单单焚烧这个，方圆几公里内如果有恶鬼，都会被吸引过来。

这就像野兽，会被食物的气味吸引一样。

所以这看似连环死亡案，其实是两个案子……

吴丽丽的死，跟另外两个男生之间没有关系，只是因为一起参加过露营，而且死亡时间也挨得太近，这才被人先入为主地认为是连环案件。

要不是赵菁刚刚告诉他真相，他也还蒙在鼓里呢。

赵菁的说法，倒是解释了为什么几个人死亡时的情况不一样，只是陈羽还是觉得有点匪夷所思，为了一个通灵游戏，特意去准备那么多，甚至想法弄到尸油，这吴丽丽，真有那么大的瘾啊？

“你之前说，是因为吴丽丽时候，女鬼警告你不要说出去，所以你才不敢说出真相？”

赵菁连连点头，“羽哥哥，我真的不是故意要隐瞒真相的，我……”

“我明白，这不怪你。”

陈羽点点头，安慰道。她一个普通人，面对生死抉择，这么选择很正常，再说吴丽丽已经死了，就算说出真相，她也活不过来了。

“你们玩笔仙的地方，是不是在我们之前去的有雕塑的围墙那边？”

赵菁点头，“就是那里，所以在米线馆里，我听那位胖哥说起那个地方，内心就很不安了，怀疑可能跟我们玩笔仙的事情有关……”

“选择那里，是因为吴丽丽觉得那地方足够偏僻，但毕竟也在校园的范围内，相对安全——我是说在遇到坏人方面，毕竟外面的话，大半夜的两个女生出去，还是很危险的。”

陈羽有点无语，这俩人大半夜去玩笔仙，连鬼都不怕，却怕遇到坏人……

听她说到这里，陈羽总算大致明白是怎么一回事了，只是还有一个问题——

“你说，吴丽丽死前看到一个鬼孩子，而且刚刚来袭击你的也是一个孩子，很可能就是吴丽丽看到的那个。但是你们玩笔仙招来的却是个女鬼，是这样吗？”

