“他想象那里有个门，于是，那里就真的有了一个门。”

陈羽倒吸一口冷气，这是何等恐怖的能力！

当年的张青山等人，一定也是发现了巢穴的存在，一路跟踪下来，然后白逸对他们打开那扇门，放他们进来，然后又撤掉了幻象，所以后面进来的那些法师，到了防空洞尽头，只会看到光洁的岩壁，不知道张青山等人去了哪里。

想到这里，陈宇也是不得不佩服。白衣和反射的手段。这种随心所欲的机关。永远都不会被攻破。这也是为什么这么多年来，从来没有人能真正找到他们的踪迹。

“现在怎么办？”李牧压低声音问道。

陈羽没做声，扫了一眼四周的那些教徒，先前，他一面听着中年白逸说话，一面也试图做点什么，但那些教徒们虎视眈眈的望着他们，显然也是在提防着他们，实在找不到机会搞小动作。

“原来，我是……不存在的吗？”

少年白逸的嘴角，露出一抹颇为苦涩的笑容。

随后，他仰头望着坡顶上的另一个自己，说道：“今天的见面，是不是你特意安排好的？”

“没错，说完了过去，该说说未来了，我而今的能力，虽然足够强大，但也已经到了极限……我离真正的觉醒，只差一步。”

“当年，我以为只要将善念从我身体里切割出去，我就可以成为纯粹的圣灵吗，很久之后才知道，我想错了，没有你，我就是一个不完全体，想要真正的觉醒，就必须把你找回来，让我们重新成为一个整体……”

陈羽等人听了这话，心中都是一动。

这一切，居然都是中年白逸布的局……

“你早就知道我在镇上徘徊，你为什么不直接抓我过来，偏偏要搞出这样的花样呢？”少年白逸接着质问道。

“因为这种合体的仪式，强迫你是没有用的，只有让你全心全意地接纳我，我们才能重新成为一个人。

”中年白逸耸了耸肩，“坦白说，最初我也想过直接抓你过来，告诉你这一切，但是她说，这样只会让你更加排斥……”

他看了一眼身边的老女人，

“这个办法，还是咱们的大祭司想到的，她说，应该让你自己一点点找回记忆，去体会记忆中那些情绪，这是一个找回自我的过程，等你真正站到这里的时候，你会亲身领悟到，我所做的一切，是我们唯一应该走的路！”

说到这里，他的目光从陈羽等人脸上掠过，含笑说道：“如果没有你们，这个过程，大概没有这么顺利。所以 ，我要感谢你们，帮我找回了记忆。”

在“我”字上，他特意用了重音，“而今，你们又前来观礼，我无以为报，只有留你们在这个我所创造的世界里，让你们获得永生……”

所有的谜团，到这里都解开了……

虽然，对陈羽一行人而言，不知道这个梵社的所谓圣灵，力量是从哪里来的，但发生在小镇上的一切，却是他们都看到的。

“所以，我们只是正好赶上了梵社寻找少年白逸计划，然后顺水推舟地跟着他，一路走来，帮助他找回了记忆？”

陈羽想着这些，心情有点复杂。

中年白逸望着下方的幼年版的自己，说：“现在，你什么都知道了，我相信。你也明白了我们存在的意义，你和我，从杀戮和仇恨中走来，这些……都只是过程，我们的目的，是创造一个永恒的国度，这个小镇只是我练手的一个 模型而已。”

中年白逸的声音，充满了诱惑，继续循循善诱：

“我知道你憎恨这个世界，从少年时代，我们就一直经历着欺凌、背叛，所有美好的东西都被打碎了，这就是这个世界的真相啊，对这个世界，你还有什么留恋吗，来吧，有你，我们能做的事情，会更多，甚至改变整个世界，让它成为我们喜欢的模样！”

少年白逸的眼睛，一点点明亮起来，显然是心动了。

但是随后， 他的目光落在了站在中年白逸身边的那些教徒身上，冷冷说道：

“没错，我是对这个世界充满了仇恨！但是，这仇恨也包括他们，我所受到的欺凌和背叛，有一大部分都是他们带来的，现在你让我成为他们中间的一个吗？”

“你说的没错。”

中年白逸像是早就料到他这个想法，当下面对老女人伸出了一只手。

老女人慢步走到他身边，跪在他面前，让他把手放在了自己的脑袋上。

“准备好了吗？”中年白逸看着他，淡淡地说。

“为了永恒净土的开启，我可以献出一切，包括我的生命和魂魄！”

老女人用特别虔诚的语气说道，神情也是古井无波。

中年白逸放在她脑袋上那只手，开始释放出一束绿色的光，瞬间笼罩住了老女人头顶，然后朝全身蔓延开来。

痕快，一道道的光束，就像网一样覆盖住了她的全身。

循着绿光的轨迹，老女人的身体，就像被打碎的花瓶一样，出现了一块块的裂缝，碎肉不断掉落下来……

一起碎掉的，不光是她的肉身，还有魂魄。

就在众目睽睽之下，她的魂魄也分解成了碎片，化作漫天精魄，绕着中年白逸转了一圈，向着上方飞走了。

这一幕，直接惊呆了众法师们。

他可是梵社的大祭司啊！就这么献祭了？

只能说……信仰的力量实在太可怕了。

那些教徒，似乎也早已预料到这一幕，看见大祭司死亡，丝毫没有流露出悲伤的或者惊慌的情绪，反而一个个流露出崇敬之色，一起吟唱起来。

接下来，中年白逸，对着身后的教徒们招了招手，望着其中两人说：“过来！”

两个教徒立刻走到他的身边，掀开了面罩。

“是他们……”

少年白逸失声说道，眼中露出了仇恨的光芒。

“他们俩，想必你还记得，当初在工厂里，就是他们每天变着法子折磨你，在你心里，无时无刻不在想着报复，现在，你的机会来了。”
