另外两个同学也跟着点头。

“那你们觉得呢？”陈羽问道，“尸体自己爬下去的吗？”

他这么一说，三个学生脸上眼中都露出了恐惧的表情，周校长的嘴角也是抽了抽，大概他们都脑补了一下那个画面。

“我、我不知道。”李三江喃喃说道，“我们当时虽然觉得诡异，但也没往这上面想，毕竟……这太不可思议了，不是吗？”

“我有个问题，陈羽看着他，说道：“你们说，你们是在水草中间发现尸体的，一开始并没有看到他，对吗？”

李三江点点头，“那一带水草很多，上面有芦苇、荷叶之类的盖着，不太容易能看到水面，要不是我们采莲藕，把水草扒开，想来也不会发现尸体。”

“可是，你们想过一个问题没有？”

陈羽目光依次从三人脸上扫过，“尸体，是有臭味的，而且特别强烈。如果真有一具尸体在水边，应该在看到他之前，你们就已经闻到臭味了才对。”

此言一出，周校长和三个学生都张大了嘴巴。这是一个特别简单的常识，但越是这样，越容易被人忽略。

“没准，那个人是刚淹死不久，身体还没有开始腐烂？”周校长皱着眉问道。

“如果是这样，那尸体的肚子不可能像他们形容的那么肿胀，落水后的尸体，只有在开始腐烂时，体内才会产生气体，肚子才会胀起来。”

“这……是这样吗？”

“是这样。”陈羽很确定地说。

“对呀，我好像在知乎上看过类似的科普文章……”那个女生看了李三江一眼，说道。

“那，为什么会这样呢？”

几个人都不解地看着陈羽。

“有两种可能，第一，是你们撒谎——”

“没有！”李三江一下站起来，情绪有点激动地说，“又不是我一个人在现场，我真的没有撒谎！”

“我相信，”陈羽说，“那就只有第二种可能了——”

几个人都睁大了眼睛，等着下文，但陈羽却摆摆手，“这个先不说了，你们继续往下说吧。”

李三江调整一下情绪，接着讲述下去：

探员在调查了一番，没什么结果之后，对现场拍了一些照片，做了记录，也就离开了。离开之前，探员嘱咐他们，不要把他们怀疑尸体是滑到水里这件事说出去。

当时在场的有几个同学讨论了下，也是怕说给同学们之后引起恐慌，打扰了篝火晚会的气氛，于是回去之后，只说尸体不见了，被水冲走了。

这个插曲，让同学们讨论了一番，热度也就过去了，大家继续烧烤。

闹了一场，到十点多，大家陆续回到自己的帐篷睡觉。

李三江跟三个男生在一个帐篷，他们带了一盏充电的灯，点亮之后，四个人本来准备打牌的，但是楚小兵的状态不是很好，有点浑浑噩噩的，并且劝他们早点睡觉，说灯光太刺眼了。

——楚小兵，也是之前一起参加打捞尸体的其中一个。

于是大家就把灯关了，躺下聊天。

楚小兵也没有参与，大家以为他是睡着了，也没有多想，聊了没多久，大家陆续地也就睡了。

“我当时是睡在最外面，睡到半夜的时候，我就感觉到有人从我身上跨出去，我醒来一看，是楚小兵，我还问了他一声去干什么，他没理我，我想他应该是去上厕所，就又接着睡了。”

“应该是没睡多久，我又被吵醒了，这一次我是看到有人在翻我们的行李，我就问他是谁，他很含糊地“嗯”了一声，我有点好奇，正好手边有手电，就打开照了一下……”

说到这里，李三江停了下来，深吸一口气，它边上的男生显然知道后续发生了什么，拍了拍他的肩膀，给与安慰。

三枪调整了一下，接着说：“我一看，是楚小兵。他正背对着我，弯腰在行李堆里找着什么，我问他大半夜的找什么，他也不理我，我就懒得管他了，想去接着睡。”

“但我总感觉他身上有什么地方不对劲，就又打开手电，往他身上照了一下，我……我这才发现，他不是楚小兵！”

事隔了半个月，他回忆起来，情绪还是很激动，声音都颤抖起来，说不下去了。

陈羽听的确实一头雾水，问道：“你怎么知道他不是楚小兵？”

“因为，他脚上穿的不是楚小兵的鞋子！”

李三江换了好几口气，方才说下去，“楚小兵出门的时候，穿了一双皮鞋，还被我嘲笑了，我跟他说是去爬山，穿皮鞋不合适，他还说这样才能显示出与众不同。但是我用手电照过去的时候，他脚上穿的，是一个很破的红色运动鞋！”

陈羽眉头皱起来。

“没准，是起来上厕所没看清，穿了别人的鞋子？”

“不不不，我虽然不记得别人穿的什么鞋，但是之前我们动手从水里把那具尸体捞上来的时候，我看的很清楚，他……”李三江吸着气，说道，

“那个尸体脚上，穿的就是一双红色的运动鞋，上面的标志大概被水泡的，脱落了一半，我记得清楚，当时楚小兵穿的鞋子，就跟这双一模一样！”

“嘶……”

陈羽听见边上有倒吸冷气的声音，转头一看，是周校长，纳闷道：“你之前没听说过这件事？”

“之前与查署对接的人不是我，我只听说过大概描述，没听过这么详细的……”

他摸出一包纸巾，擦着额头上的汗。

的确，这种场景，脑补起来的话，都可以去写恐怖小说了。

“后来呢？”陈羽追问。

“我……当时大脑一片空白，躺着动都动不了。他翻了好一会，这个时候，外面有没睡着的人打着手电走过去，他好像有点怕被发现，等那个人走后，他也就走了出去。”

“我害怕他再回来，躺着一直不敢动，真的，我当时快吓死了，我躺了好久好久，直到方振东起来上厕所，大概是怕踩到我们，他打开手电照着地下，往外走的时候，他嘀咕了一声，楚小兵怎么还没回来？”
