“之前草丛里的动静，是怎么回事？”往回走的路上，陈羽问道。

“就是我说的那个人，还好有你干活，我能腾出手来，这让他不敢贸然进攻，而是选择了作法干扰，后来看到煞气被你降服，他大概觉得没戏，就退走了。”

“那到底是什么人？是不是我说的那个小冷？”

“先回去再说。”

虽然只有五个字，却让陈羽充满了期待。看来，自己今天有望获知事情的真相啊！

回到小旅馆，都快一点了，店老板——一个三十多岁的汉子，还没睡觉，坐在柜台后面，正在刷着短视频，两人进去的时候，房间里正响彻着他魔性的笑声。

“美女回来了呀！”老板抬头看了程长卿一眼，笑着打招呼，但随后看到了陈羽，这笑容僵在脸上，眼神充满了疑惑和嫉妒。

“我是她男朋友，来拿个东西，一会就走。”

陈羽甩下这句话，跟着程长卿一起上楼。

“你占我便宜！”来到二楼，程长卿立刻站住，冷冷地看着他。

“我是为你好，”陈羽亲切地说，“你想想，这大半夜的，一个男的跟着你回来，如果不是男朋友……还会是什么关系，尤其是这种龙蛇混杂的地方，对吧？”

程长卿想听懂了他的意思，一时哑口无言。

不足十平米的小房间，只有一张床、一个桌子，还有一个很小的卫生间。

墙壁也都是用木板隔起来的那种，隔壁房间传来电视节目的声音，连人物对白都听到一清二楚。

“这里每天都这么吵吗，你是怎么睡觉的？”陈羽好奇问道。

“不怕，我每天都是最后一个睡的。”

陈羽：“……”

这理由，确实让人无法反驳。

程长卿解开背包，把四个瓷娃娃都摆在狭小的窗台上，陈羽猜测，这么做应该是让他们吸收月华，毕竟邪物都需需要这个。

四个瓷娃娃的脸上，都显示出了疲惫的神情。

“还要吃夜宵吗？”陈羽逗他们，几个娃娃立刻做出了好像颜文字里“烦恼”的表情，显然今晚上的煞气，把他们都撑到了。

“你……随便坐吧。”

程长卿有点尴尬的说道，房间里连个凳子都没有，陈羽只好坐在床上。

她自己坐到另一边，看着陈羽，问道：“你想知道什么？”

“全部你知道的。”陈羽看她表情有点犹豫，跟着说道，“咱们也算并肩战斗过了，不管是我办案的信心还是实力，你也都见到了，你如果需要战友，我想我是最好的人选！”

程长卿神情微动。

虽然这家伙的油腔滑调，让她有点不喜欢，但他刚说的，确是实情。

今晚，他用风水阵困住煞气的经过，她可是亲眼所见，虽然她不懂风水，但她却知道锁魂坛里的煞气有多么难对付，而他却几乎一个人应付了下来。

想到这里，她有些疑惑地问道：“你的风水术，是从哪里学的？”

“听过《连山》吗？”

“什么？”

如此大名，程长卿当然听过，“不要告诉我……”

“没错，我学过《连山》。”

程长卿眉头皱起来，停顿了一下，说：“我记得《连山》残篇是昆仑山的镇山之宝，你怎么会学到？”

“不是残篇，我学过完整的。”陈羽挑着眉毛。

他这句话，令程长卿那张冷冰冰的脸上，罕见地出现了惊愕的表情，好一会才恢复正常。

“说正事吧，你把你知道的，先告诉我，免得我还要从头说一遍。”

这姑娘……确实不一般，陈羽暗暗折服，换成一般人，肯定要问自己《连山》是从哪里得来的，但她却忍住了这种好奇。

于是陈羽就把自己掌握的线索，从头讲了一遍。

程长卿听完，嘴角浮起一抹冷笑，“我真没想到，一个人可以无耻到这个地步。”

“你说我？额，是王林吧？”陈羽反应过来，问道，“他跟楚蝶，到底是怎么一回事呢？”

“关于他们的故事，还是让她自己告诉你吧。”

程长卿站起来，从双肩包里摸出了一个好像香囊的东西，上面束着一圈金线，被她解开后，往里轻轻吹了一口气，一道人影，立刻像纸片一样飘了出来，在空中丰富起了形体。

是一个女子。

身体半透明，一看就是残魂，陈羽上下打了一眼，这女子披散着头发，面容姣好，身上穿着一件朴素的长裙，正神情激动地望着自己。

“王林，他真是这么说的吗？他说我是死于意外，跟他一点关系都没有吗？”

她是楚蝶……

虽然早就猜到，但真的确定她的身份，陈羽还是有些激动，毕竟这一切的事情，都是因她而起，这次可算见到真人了。

这时，程长卿摸出了一张辰州符，轻轻一抖，一道人影飞出，正是不久前刚收的残魂，与楚蝶的形象别无二致。

先出现的那个楚蝶，张嘴朝残魂吸了一口气，残魂立刻被她吸入腹中，与她融为了一体。

她的身体，看上去立刻清晰了许多。

“已经发生过的事，别太耿耿于怀。”程长卿对她说，“你把当初的经历，跟他说一遍吧。”

楚蝶对她道了个万福，缓和了一下情绪，开始讲述起往事：

如陈羽之前所猜测，在她与王林相识这件事上，王林没有撒谎：她的确是因为被王林的祖父所救过，因此在修成人形后，前去找他报恩……

不过，当初是王林主动留下她，并且对她展开追求——后来，当一切发生后，楚蝶才明白，王林最初把她留在身边的原因，可能并非是因为爱情，而是看中她妖精的身份，可以替他做一些人类做不到的事。

在这之后，楚蝶也的确为他做了一些事，甚至在他谈生意的时候，用妖术迷惑对方，让对方心甘情愿地把他当做生意伙伴，为他提供紧俏的货物。

王林，就是这样一点点发家的。

她跟王林之间，也曾有过一段挺美好的生活，但发家之后的王林，欲望也开始膨胀，到处拈花惹草。
