“不需要吃饭，但也可以尝尝滋味……”白逸害羞地嗫嚅道。

好家伙，跟陆燕婉一样。

想到陆燕婉，陈羽才想起来，好久没见到她了，如果她在的话，昨晚，自己也不用冒着死亡的危险。

兮兮说道：“我很奇怪一点，他们起初不知道你就是所谓的圣灵，那他们怎么会知道，圣灵一定会出现在伶仃镇呢？要不然，他们也不会特意跑过去搞什么实验。”

她这一番话，令大家都放下了筷子，看着白逸。

这个问题，也是他们一直想不通的地方。

“这是……神的启示，”白逸说，“这是大祭司说的，是神告诉了他，他会重生在那个镇上，但那个所谓的神，我觉得不是他们的真神。”

白逸又夹了一块红烧肉在嘴里，缓慢的嚼着，一边思考着，半晌，接着说道：“在另一个我的记忆中，他也参加过大祭司主持的仪式，与所谓的神灵沟通过，我依稀记得那种感觉，那个神……很遥远、很神秘。”

兮兮插嘴道：“是他们用愿力造出来的神么？”

信仰和愿力，会让一个原本不存在的东西产生，并且开启灵智，甚至凭借愿力， 产生某种强大的神通。这世上大多数神，就是这样从无到有的，真说起来，这与邪灵的产生，有某种相似之处。

白逸摇摇头，“那个神，告诉过‘我’，他不是凭借愿力产生的，他来自很遥远的地方，甚至……不是我们这个世界。”

不是我们这个世界？

这个概念，让众人都有些迷惑不解。

“这不太可能吧，”李牧皱起眉头，问道。

“具体我不知道，我想，他应该没必要骗我。”白逸又想到了什么，往下说，“他跟我说，我的那种能力，是他赐予的，需要通过某种仪式，他才能够将更强大的能力，送达这个世界，而它的目的最终，是让我创造出一个能够接纳他的空间。”

在场几人都还是第一次听说这件事，顿时有些吃惊。

所以，所谓的梵社，只是被那个神秘的邪物，用来穿越到这个世界的一群劳动力？这东西是什么？他从哪里来？

兮兮感慨道：“早上我跟师叔他们还在讨论，白逸的这种异化空间的能力，太过神奇，连我师叔活了四十岁，也是第一次遇到，如果真的是什么异世界的能力，那这样反而让人容易接受一点。”

陈羽说：“你师叔今年四十岁，看不出来啊。”

“你关心的重点真奇怪。”兮兮斜乜他一眼，“你不会对她有兴趣吧，哈哈，我可以给你介绍，她还是个处女呢。”

吴明正在喝酒，听了这话，一口酒呛的气差点没上来，这孩子，太口无遮拦了。

“好在你师叔不在，不然就她那脾气……”陈羽擦着汗。

“就是因为她不在，我才说的呀。”兮兮得意地说。

大家接着跟白逸打听有关那个邪神的信息，但白逸说不出什么来了，那个邪神，与他的交流也只有寥寥一两次，对方也不可能透露太多。

“你既然是被他选中的圣灵，或许他还会找你交流的。”吴明提醒道。

白逸点点头，“如果真发生这种事，我会告诉你们的。”

陈羽这时候想起了什么，问白逸：“这种异化空间的能力，你现在还保留着吗？”

“还保留了一点，但没有另一个我那么强，差了很多。”

陈羽来了兴趣，让他演示一下。

白逸有点害羞，但在众人的怂恿下，他尝试着闭上眼睛，眉头皱起来，脸上出现了凝重之色，仿佛在思考什么重大的问题。

几秒钟后，大家感到有无形的能量，从白逸为中心，朝四周蔓延开来。

就像之前在伶仃镇所经历的那样。

陈羽赶紧低头去看地板，但半天也没看到变化，就在这时，他听见白逸说道：“好了。”

大家朝四周看了看，还是之前的包间，一模一样，于是莫名其妙地看着他。

不等有人发问，惊人的一幕发生了：

面前的饭桌，突然坍塌下去，但是桌上的盘子还有餐具，全都凭空漂浮在半空中。

然后，白翼面前的两根筷子飞了起来，仿佛被一双无形的手捂着，轻轻敲打着自己面前的餐盘。

不是说好了表演幻境吗，怎么成了隔空移物了？

众人都是一脸懵。

就在这时，突然所有盘子一块落下在，地上砸的粉碎，汤汁洒了大家一声。

“我靠，你提前说一声啊！”陈羽叫起来，“怎么，能力突然不够了吗？”

然而下一秒钟，他觉得眼前有一片白雾闪过，等看清楚面前的东西时，大家全都傻眼了：桌子还好好的，上面的菜肴和餐具，也都跟之前一样摆着。

“我明白了！”

兮兮一句话打破了沉默，“刚才，我们是进入幻境中了，所看到的那些，其实都是白逸操控的幻象，我们现在是又回到了现实世界！”

兮兮星星眼看着白逸，“你真厉害啊！”

众人这才恍悟。

得到夸奖的小男孩，揉着鼻子笑了笑，说：“以我现在的能力，最多就能……”他用了兮兮给他能力取的名词，“异化，这个房间差不多大的地方。”

众人面面相觑。

这能力，也真够可怕了！

陈羽说：“如果你在里面杀人，现实中会死吗，就像我们之前那样。”

“会死，因为幻境是连着现实的，你们是真的进去了，而不是幻象什么的。”

“明白。”陈羽点了点头，先前在小镇上的经历，让他知道这种能力并不是纯粹的幻境，而是虚实结合。

“那这就可怕了。”李牧转着眼珠子说，“谁得罪你了，你直接把他困到幻境里，变出……例如一千把飞刀，无死角地插过去，这谁能扛得住。”

白逸吓了一跳，“这不行的，以我目前的能力，不可能无中生有地变出不存在的东西，只能是现实中就有的，而且，操控这些东西移动，对能量的消耗很大，就算真有一千八飞刀在那里，我最多也只能操控几把而已。当然，控制死物，要比控制活物耗费的能量少很多。”
