第262章 原谅她1

“是……可是，我往哪里追呢？”

“舜耕山！你们之前露营的地方！”

张旭有点疑惑，但陈羽挥了挥手，让他赶紧去。

张旭便转身来到阳台上，朝远处飞去了。

“我们也走！，胡杰，打电话给李牧过来收场，另外叫一辆车过来！”

陈羽说着往外走，胡杰立刻跟上。

赵菁和李三江，则怔怔地看着躺在地上的张旭的尸体，他们还有点无法接受他的死亡。

“走吧，他魂魄还在，你也别太难受了。”

最后赵菁安慰着李三江，跟他一起下楼去追赶陈羽。

胡杰叫了一辆网约车，但人家开不进小区，只能停在门口，于是大家快步走过去。

往小区大门走的过程中，胡杰跟陈羽简单讲了自己在这里的原因——他是按照陈羽要求的，想找跟死者住过同个帐篷的几个学生，打探下信息，于是找到了张旭和李三江，这两人正好在一块租房住，结果过来之后，正赶上这档子事，当时李三江被关在门外，跟他说了情况，他这才给陈羽打电话。

“对了羽神，你怎么知道那个鬼魂会往舜耕山方向逃走？”讲完自己的经历，胡杰道出心中的疑惑。

“这不明摆着吗，他们是在湖边发现尸体的，说明它的尸体必然就在那附近一带。”

“啊，可是他也不一定就逃回老家呀，万一他怕被人跟踪，先找别的地方躲起来呢？”

“这不可能，他是鬼尸，不是单纯的亡灵，他一生修为要与尸体结合才能发挥出来，不可能丢下自己的尸身不管的，就算要逃命，也是先回与尸身结合之后再做考虑！”

汽车一路绕着校园，开到了舜耕山脚下，陈羽让司机停车，方才他感知到张旭的魂魄从一侧上了山，汽车开不上去，只能步行了。

“前面，就是我们露营的地方了。”爬到山顶的时候，李三江手指着山谷的某处，气喘吁吁地说道。

陈羽俯瞰山谷，一片偌大的湖泊边上，有一大片草坪，环境倒是不错，不过看上去也没什么不正常的地方。

他感知了一下赵张旭的位置，也就在山山谷下方不远处，于是继续下山。

“陈、陈先生，我天天参加户外……爬山，体力在同学中算是非常不错的，怎么……跟你一比？差距这么大。”李三江努力跟着他，诧异地说道。

至于胡杰和赵菁，现在才爬到半山腰呢。

“你爬了多久的山？”

“从高中到现在，好几年了吧。”

“每天都爬？”

“这怎么可能，最多一周一回。”

“那不就得了。”陈云笑笑，“我从小住在山上，上学要去山下，比这高的山，我一天要爬四趟，我爬了十几年。”

“这……

李三江怔住，怯怯地说：“您还上过学？”

陈羽差点摔倒，瞥了他一眼，“多新鲜啊，我还吃过米饭呢。”

“不不，我不是这个意思，我是说……像你们道士，不都是应该从小修炼，捉鬼降妖什么的？”

陈羽无语，这就是世人对法师的误解了，实际上从古到今，法师都是相当有文化的一群人，其中甚至还出了很多有名的文人。

目不识丁的得道高人，可以说一个都没有。

原因很简单，没文化，就看不懂经书，就算别人念给你听，你也不懂其中的意思，再说总不可能一生修炼都靠别人给你讲解吧？

下到山谷里，陈羽沿着河边往前走，行不多远，前方有一片树林，陈羽直接走了进去。

“陈先生，我们来这里干什么？”李三江纳闷道，结果话音刚落，就看到前面悬浮着一个人影，“有鬼——啊，是张旭！”

这人影正是张旭，他躲在一块树荫最浓密的地方，一脸的焦急。

他身上那一层灵符带来的护体罡气，在阳光直射下，已经消解了许多，这让他感到特别恐惧。

“那个恶鬼呢？”陈羽走过去问道。

“他、他就在前面不远处，我身上神光没了，不敢出去……再加上我也怕他发现。”

张旭很小心翼翼地解释着。

“你做的很好，这件事，算是你的功德，到了阴司，会有好处的。”

“要去阴司了吗？”

张旭眼中流露出一丝不舍，“我还有些心愿没有了结……”

“有什么跟他说吧，让他帮你处理后事。”

陈羽指了指李三江，然后将一张画好的陈清符扔给张旭，“完事自己走吧。”

陈清符，相比一般的往生符，多了一枚印记，会随着鬼魂前往阴尸，一起出现在天子殿的案头。

上面倒是没写什么，但这枚印记，相当于法师给鬼魂开具的一张凭证，证明这个鬼魂在人间收到冤屈，并没有主动害过人，至于事迹经过，就要靠鬼魂自己去陈述了，因此才叫陈情符。

对此，阴司也不会认真勘察，一切全凭法师“人间判官”的信誉。

处理完这个，陈羽径直朝张旭说的方向走去，突然想到，自己之前被阴司通缉，虽然最后被神秘女子解决了麻烦，但不知道，自己会不会上了阴司的黑名单之类的？

自己画的陈情符，在阴司不知道还好不好使？

想来想去，他觉得自己是太拿自己当盘菜了，就自己这点境界和实力，估计阴司的大佬们根本不屑一顾，就算记恨，也是记恨那个神秘女子。

出了树林，陈羽拿出了罗盘，飞快地拨动起来，那鬼尸就在不远处，现在他不用靠张旭的感知，也能凭借罗盘将它找出来。

罗盘咔咔转动，最后指针停在了一个方向。

陈羽摸出一只枣木小剑，径直走了过去。

是一个小山坡，有一面连接着湖水，靠近湖边有大丛的芦苇和蒲草之类的植物，长在一大片湿地上。

不用罗盘，陈羽也感到了浓烈的尸气，就在眼前很近的位置了。

“哗啦！”

就在他刚下水走了没多远，脚下的水面突然翻起一朵浪花，一只黑影冲出了水面，朝他扑上来。

“天地无极，乾坤借法！”

