第296章 幽灵鬼母2

程长卿的回答很简单，就三个字：“不知道。”

没有线索可寻，又抓不住那个刘冷，可不就是不知道吗？陈羽沉吟起来，双手枕在脑袋上，情不自禁地又躺在了枕头上。

程长卿本想阻止他，想了想，还是放弃了。

半晌，陈羽突然说道：“我觉得，这件事突破口，还是要在王林身上。”

程长卿想也没想，说道：“别费劲了，王林不可能知道封印之地在哪，不管是刘冷还是他爸爸，都是特别谨慎的人，绝不会对王林这样一个无关紧要的人留下太多线索，否则王林也活不到今天。”

“这我知道……”

王林，别说知道封印之地在哪，他八成连这个刘冷人在哪也不知道。

但是王林，绝对跟他有一些牵连！

陈羽于是讲起了跟王林吃饭的经过，以及自己的猜测。

程长卿想了想，说：“没准他只是想去试探一下你们的实力？那个时候，他应该知道，你对整件事毫不知情，甚至不知道他的存在，所以才敢去见你。”

这听上去符合逻辑，但陈羽轻轻摇头，说：“如果像你说的，这是一个特别谨慎的人，那他就不会冒险见我，毕竟当天我跟我朋友一起，两个法师，如果真的动手，未必留不住他——你明白我意思吧，虽然这种可能性不大，但以他的谨慎，未必会以身犯险，反正是我的话，我是绝对不会光明正大地跟两个法师面对面这样呆一个小时的。”

程长卿沉吟起来，问道：“那他为什么要这么做？”

“从他当天的行为来看，他的确在保护王林，并且试图震慑我们，让我们放弃调查，所以我的推测是……他跟王丽之间，一定有什么勾当，至少，他不想让王林被我们抓起来，你仔细想想，王林能为他做什么？”

程长卿皱眉深思了一会，突然双眼一亮，喃喃道：“我明白了。”

停了一会，她说道：“我之前说，想要召唤幽灵鬼母，需要一些准备工作，主要指的就是仪式，要进行仪式，需要很多灵器和法药，有些珍贵的，要很多钱才能买到，这不是重点，以他的谨慎，当然不可能自己一件件去找人采购，否则很容易留下线索，他需要一个人，去帮他做这些事情！”

王林！

只有他，是最适合的人选。

一来他有钱——足够多的钱，二来，他自己也深陷这件事中，不可能背叛刘冷。

这就是为什么，刘冷愿意为了他的安全，去冒那么一点点风险的原因！

“可是这又怎么样呢？”

程长卿不解地说道，“刘冷不可能光明正大跟王林见面的，他们一定有某种接头的方式，就算我们二十四小时跟踪王林，也未必能守到刘冷。”

她说的，的确是事实，也是让陈羽觉得难办的地方。

想了一会没有头绪，陈羽换了个角度，问她，“你也是巫师，如果你是刘冷，你必须从王林手上拿到一些东西，但又怕别人跟踪，从而发现你，你会怎么做？”

程长卿歪头想了一下说：“这也容易，我会让他把东西放在某个地方，然后派出小鬼去拿——我们巫师，谁身边都有一两个可供差遣的小鬼——反正，我自己不会露面。”

“那如果对方跟踪小鬼呢，这跟直接让王林送到自己手上，又有什么区别？”

“也是啊……”

程长卿喃喃自语，“那我就在小鬼去取东西的时候，提前潜伏在附近，确定它没被跟踪，才让它把东西送到我住的地方。对，这样才是最稳妥的办法！”

陈羽笑着点点头，“我也觉得，他大概会这么干，而且非这么干不可。”

程长卿眼瞅着他，追问道：“你到底想说什么？”

“我已经有办法能干掉他了。”陈羽冲她挑着眉毛。

陈长清回想了一下他之前说的话，眉头拧在了一起，“要怎么做，别打哑谜！”

“很简单，我先控制王林，让他联系刘冷交货，到时候，如果刘冷派小鬼来拿货，那我就来个反跟踪，他如果想看小鬼有没有被人盯梢，一定会潜伏在附近，跟着小鬼——这是我们刚分析的。”

眼看程长卿缓缓点头，他接着说，

“巫师身上，都有朱砂等法药的气味，很容易被锁定，我的人，应该很容易找到他！”

程长卿听完，立刻反驳道：“别开玩笑了，等你的人发现他的踪迹，他必然也发现了对方，肯定转头跑掉。”

“那不会，他毕竟是个人类，速度能有多快？我找的那个人，只要能发现他，就能秒杀他。”

程长卿呆住。

“你身边，还有这么厉害的人？”

“那当然，不过说起来，它不是人类。”陈羽说的，当然是陆燕婉了，她在家爽了这么久，现在到了需要她处理的时候了。

程长卿还在说着：“我得提醒你，这位刘冷，是接近大宗伯的境界，就算你找的人实力在他之上，他难道连逃走的能力都没有？”

“那……我回去先问问吧。”听她这么一说，陈羽还真有点不确定了，他不怀疑陆燕婉能打得过刘冷，问题是能不能瞬杀他，否则让他逃走，这一切就没了意义。

“我现在最担心，王林要为他做的事已经做完了，那我后面设计的这些，也都没了意义。”

程长卿说：“这个应该没有，如果东西真的准备齐全，他一定立刻就动手开启仪式了，绝不会耽搁的，只不过就算你后面说的那些都能做到， 像王林那种有身份的人，想要全天跟踪他，也不容易做到吧？”

“不跟踪，我直接问他。”

陈羽笑笑，“当然，得用点手段。”

程长卿当然明白他说的“手段”是什么意思，更加疑惑，“这样，你不怕王林事后对他通风报信？”

“他知道又怎么样？第一，这些物资应该来之不易，如果不是有特别大的危险，他应该不会放弃，第二，连你都觉得我没有瞬杀他的能力，他八成也会这么想，为了那批物资，他多半会愿意冒着一点点风险。”

