陈羽将坛子打碎，让水银流出去，然后用铁锨把掺了法药的夯土翻了几下，虽然残魂和煞气都不在了，但毕竟这里是一处鬼穴，不彻底毁掉的话，如果有一些不入流的孤魂野鬼来到这里，倒是一处很好的栖息地。

对了，风水……

陈羽陡然想了起来，当下往四周看了看，然后爬上了附近的一座小山的峰顶，以鬼穴所在地位中心，朝附近的山野望去，一边掐着手指，推演起来。

远处，从南到北，一连串的小山，数了数，一共九座，连起来看就像一个箭头，正好指向自己脚下的两截山中间的山谷，而山谷尽头的水潭，正好又是风水的锚点……

“长虫吸蛤蟆，阴阳九连环……”

陈羽心中恍然，怪不得，这会成为一处阴巢鬼穴……

这是‘阴局十八卦’中的一个经典反面例子，埋在这里的人，倒是不会妨到后代，但是会将附近一带的浊气吸引过来，尸身不宁，成为阴巢鬼穴。

“看来，把坛子埋在这里的人，是故意这么做的……”

其实刚发现鬼穴时，陈羽就研究过附近的风水，不过因为山谷里地势太低，看不到更远地方，因此没能一眼看出这个风水局。

他随后想到，如果这里是有意为之的风水局，那学校里面那处鬼穴，一定也是。之所以自己昨天没看出来，或许是因为那块地被学校占了，之后动过工的缘故？

“越来越有意思了……”

陈羽笑着摇摇头。

如果整件事情，是被一根暗线牵扯着的话，自己现在已经摸到了这根线，现在只差一些核心的线索，就能顺着线摸到源头，将整件事串联起来。

还是需要在别的线索上努力啊！

“收工了，回去吧。”

下山之后，陈羽冲着胡杰等人摆摆手说道。

“羽神，尸体怎么办？？”胡杰指着不远处那具仍在散发着臭味的尸体，问道。

“你发个定位给李牧，让他派人过来收拾。”

还好，至少把这家伙给干挺了，两个案子了结了一个，陈羽感觉找到了一点安慰，而且自己也不是全无收获，好歹知道了一个关键的名字：

楚蝶。

她必然是整个事件中，特别关键的一个人物！

如果还有收获，那就是……程姓女子的姓名？

程长卿……名字还真挺好听的。

当然，也是好久之后，陈羽才知道这名字具体是哪三个汉字。

回去路上，胡杰悄悄地拉过陈羽，问道：“羽神，那个大长腿是不是比你厉害啊？”

“你怎么会这么想？”

“气势啊！人家气势可比你强大的多，还有她说的那些话，好像很瞧不上你。”

陈羽无奈笑笑，不用胡杰提醒，他也能从程长卿的话中，感受到浓浓的鄙夷……不过她的实力，应该是不错的，别的不说，光是她之前同时操控三张灵符这一点，凭着经验，陈羽感觉她应该是一位元明，甚至是小宗伯——

巫师的境界，分别是白身、帮班、巫祝、元明、小宗伯、大宗伯、神降……小宗伯对应的是天师境界，但法界有常识，巫师见人大半级。

以她的年纪，这等境界，放在整个巫门，也是妥妥的少年天才了。

否则，她怎么能在自己面前把比都一个人给装了……

……

李牧的办事效率，比陈羽想象中的要快，当天下午，他就查出了那个楚蝶的来历，当时，陈羽正在客厅里玩着消消乐，接到他的电话，告知了楚蝶的身份。

“楚蝶，1958年生，户籍所在地，是淮王市本地的某个自然村，95年10月……她死于一场重病，没了。”

陈羽听他说完，等了一会，纳闷道：“没有家庭情况之类的信息？”

“她没有家庭，她是个孤儿，我查到她死亡时的一些记录，当时帮她办理死亡证明和之后为她敛葬的，是一个叫王林的男子，声称是他的朋友。我又顺带查了一下这个王林……就是我们认识的那个王林。”

“什么王林？”

陈羽在脑海中搜索了一下，除了网上那个玩蛇的骗子，他压根想不起来第二个王林。

“你不认识？哦，也难怪，你是外地来的，”李牧解释道，“这个王林，是本地一家地产大亨，据说有十亿身价……平时很低调，经常做善事。”

“这又怎样？”

“没怎样，随口一说。”

“这种乐善好施的富翁，一般都有点问题。”陈羽说。

“这听上去，像是仇富。”

“我本来就仇富。”陈羽说，“你确定你查到的这个楚蝶，就是我们要找的人？”

楚蝶这个名字，虽然不算烂大街，但也不至于没有重名的，陈羽因此特意问了一句。

李牧说：“如果光有名字，还真不好查，但是仙女湖那一带的山不是随便埋死人的，但凡是坟墓，都是有登记的，我让人查了，登记信息跟这个楚蝶一致，所以不会错。还有一点很奇怪——”

李牧接着说：“给你打电话之前，我从查署调到了楚蝶的档案，她的档案，是空白的。明白我意思吗？正常人从出生到入学、到参加工作，这些重大的信息都会在档案里体现出来，但是楚蝶什么都没有，虽然那个年代没有联网，普查工作也不深入，但大部分人的户籍资料上，都还是会有一些重大信息。”

“所以这代表什么？”

“我怀疑她的户籍资料，是假的！我已经派人去她的户籍所在地核实了，你等我消息吧。”

陈羽答应一声，要说李牧这办事效率，让他很是满意。

“对了，资料上有没有她的照片？”

“只有一张证件照，很模糊，我待会传给你。”挂上电话不久，李牧就从微信上发来了两张图片，一张是死亡证明的整体照片，上面贴着一张照片，下面一张，便是这张照片的特写。

陈羽看完第一张，打开了特写，仔细研究起来：

照片是黑白的，上面的姑娘，穿着八十年代常见的那种“的确凉”衬衫，发型也是那年代特有的齐刘海，照片很模糊，只能勉强看清五官。
