第255章 神奇的卦师4

此言一出，圆通禅师等人脸上有点挂不住，只当没听见。

“我也觉得。”陈羽很诚恳地点了点头。

郑通哈哈大笑起来。

“陈道友，你来的很迟啊。”圆通禅师不想谈这个话题，连听都不想听，于是拿陈羽做文章，岔开了话题，“本来我们十点多就要进行尸检的，是李监院说你要过来旁观，我们可是一直等着你呢。”

“抱歉，公交车开的太慢了，中间还倒了一次车，所以来晚了。”

“什么，你是坐公交车来的？”古浩似乎很吃惊这件事，脱口而出。

“我住的远，坐公交过来四块钱，打车得上百块，换你怎么选？”

古浩嘴角抽搐了一下，“我没坐过公交车，不知道。”

郑通嘿嘿笑了两声，冲陈羽说：“你这做的一点不错，不省钱的话，怎么有钱去浪费呢？”

见大家不解，他又补充道：“在我看来，在喜欢的事情上花钱再多，也无需心疼，但是无关紧要的事情上，能多省就多省，我年轻那会，也穷，但是我喜欢去逛青楼，于是我一天只吃一顿饭——两个馒头一包榨菜，出门能走路就绝不坐车，连剃头都不舍得去，在宿舍让同学拿剪子自己给我剪……”

“但是我每个礼拜都要去一次青楼，而且去就要点最贵的姑娘，这才叫人生！”

众人：“……”

郑通说完，看着陈羽：“我感觉我们是同道中人。”

“不不，您境界比我高。”陈羽很诚恳地说道。

老头吐出一大口烟，将烟杆前端“咣咣咣”地在茶几边缘敲打起来，烟灰一点点被抖进边上的垃圾桶里，竟然一点也没有溅出来。

陈羽佩服的不行，这是抽了多久的旱烟，才练出这功夫啊？

“郑师叔，时间差不多了？”圆通禅师态度很恭敬地冲郑通说道。

“带路！”

郑通收起了烟枪，又从沙发上拎起了一个小皮包，陈羽瞄了一眼，居然是驴牌！这老头，还挺潮啊。

在李牧带领下，一行人来到 了三楼，李牧打开了一个房间，这是一个杂物间，正中间的空地上，停放着两副棺材，盖的严丝合缝。

一进屋，陈羽立刻感到浑身一冷，抬头看去，窗户上贴着好几张灵符，顿时明白，这个房间是被布置成了一个小型的锁灵阵法。

简单说，就是锁住里面的气息，与外界保持隔绝，这么做自然是为了保持尸体的活性。

棺材没有钉死，李牧上前很轻松的打开了盖子，两个棺材里，各躺着一具尸体，自然是那两个法师了。

两个尸体身上，都涂抹着一层黄色的液体。

一股刺鼻的硫磺味，迎面而来。

这液体显然是某种调配出来的法药，因为硫磺的味道比较冲，所以最为明显。

“这是给尸体保鲜的吗，谁干的？”陈羽好奇地问李牧。

“前任堂官刘斌做的，如果冰冻起来，尸体虽然不会腐烂，但也避免不了有些内在的变化，这法药是他亲手调配的，可让尸体完全保持死亡时的状态。”

“瞎说！”

郑通瞪了他一眼，“这法药是我配的，然后寄给他的！”

“这叫定尸散，主要是用来锁住尸体身上残留的‘气’。”

“气？什么气？”陈羽很好奇。

“那就要看杀死他的是什么了，他们三更半夜死在自家床上，死前最后接触的，自然就是凶手了。凶手是人，就会留下人气，是鬼，就是就会留下鬼气。”

“道理我懂，但是隔了这么久，有什么气息也散掉了吧。”

“会有残余的，这就像是……你现在滴一滴血在地上，哪怕用一吨水来冲洗，警方也能用鲁米诺试剂让它显形。”

“您懂得可真多啊。”陈羽愕然道。

郑道冲他挑了挑眉毛，这个动作，看上去有点猥琐，实在不符合他须发皆白的智者形象。

来到其中一具尸体跟前，郑通从包里拿出了一些物件，主要是一些小玻璃瓶，里面装着各种颜色的粉末，他又拿出一只青瓷碗，将一些粉末倒进去，兑上水，搅拌起来，又画了一张灵符，点燃后扔到碗里去。

虽然看不懂他在干什么，但这套程序，却也是道士常用的作法手段。

将灵符扔进碗里后，郑通让它自己燃烧着，先不管它，又打开几个小瓶子，用右手小拇指甲从里面勾出一些粉末，随手撒在尸体身上，粉末遇到尸体身上黄色粘液，像是产生了某种化学反应，立刻开始融化，并向四周褪去。

不一会工夫，尸体身上的黄色粘液尽数消解，尸体看上去，不敢说栩栩如生，但完全没有冰冻后浮肿的样子，脸色也稍显正常。

这还是死后不知道多久，才用上了郑通的法药，如果是刚死的时候就用上，效果一定会更好。

这一幕，也让陈羽对郑通的手段更加叹服。

这时候，郑通之前配制的法药，也在符火的高温之下沸腾了起来，只见郑通摸出一只毛笔，蘸着沸腾的法药，在尸体额头上画了一道符文，陈羽看了半天，也看不出是什么名堂。

符文画好，郑通走到尸体跟前，双手握住他双脚，在脚底轻轻拍打了几下，接着去拍小腿，然后大腿……一股肉眼可见的黑色气息，在尸体皮下浮现出来。

随着郑通拍打的位置不断往上，黑气不断向着尸体的脑袋移动过去，最后这股黑气被驱赶到尸体额头上，聚集在郑道用法药画好的符印下方。

“疾！”

随着郑通大吼一声，手掌往符印上重重一拍，符印迅速明亮起来，引着下方的那股黑气，穿过皮肤，像是被蒸发成了雾气，缓缓升腾起来。

与此同时，郑通拿出了一只翠绿色的玉质小杯，扣在尸体眉心处、那道符文的上方，那升腾的黑气尽数附着在了玉杯的内壁上，将幽绿色的玉杯一点点染成黑色。

“想不想学？”陈羽正看得出神，耳边突然传来郑通的声音，转头一看，老头正笑盈盈地看着自己。

