第27章 灭灵钉

陈羽深吸一口气，从腰带里抽出了一把匕首——从外形看，更像是一把錾子，但要锋利得多，通体闪耀着银灰色的寒光。

靠近手柄位置，刻着三个古朴的纂字：灭灵钉！

茅山三大法器之一！

需要用到灭灵钉的时候，基本都是近身，也没什么章法可言了，陈羽放弃了残破的阵法，飞身上前，双手握着灭灵钉，对着九阴痋人的脑门用力插下去。

“吼！”

面对袭击，九阴痋人也显得特别振奋，蛇形触手不断往外喷吐出猩红色的毒瘴，将陈羽和它自己都裹在了中间……

因为叶紫的死亡，她在矮骡子体内种下的魂印也消失了，这些胆小的家伙，在失去命令后，立刻就遵循本性，朝工地对面的深山里逃走了。

只剩下王篆三师徒几人，睁大眼睛，傻傻地看着眼前这一幕。

可惜毒瘴之下，什么都看不见，只能通过九阴痋人不断的嘶鸣来判断，他们的打斗一定很激烈。

时间仿佛凝固在了这一刻。

不知过了多久，一声比之前响亮数倍的嘶鸣，从毒瘴的氤氲中传出。

接着，氤氲散去，九阴痋人巨大的身躯再次显现出来，趴在地上的它，正在试图站起来，而陈羽却不见了踪影。

“完了，快跑！”

王篆三率先回过神来，转身就跑。

“嘭！”

一声巨响，从身后传来，王篆三忍不住回头看了眼，是九阴痋人，试图站起来的它，没能成功，轰然倒了下去，然后彻底不动了。

陈羽，踩着它的尸体，缓缓走过来。

他满身都是绿色粘液和红色的血迹，但这一点也不影响他在众人心中不断攀升的形象。

尤其是王纂三。

“怎么可能……一个人类，居然用这种方式，打败了如此强大的邪物，这……还是人类吗？”

王篆三感觉自己作为道士的世界观在崩塌。

“有水没有？”

走到大伙面前的陈羽，无力地说道。

“有有！”

回过神来的胡杰，赶紧从背包里拿出一瓶纯净水，帮他拧开盖子，递上去。

陈羽没喝，而是画了一张驱邪符，点燃后扔进去，化成符水，用来擦洗眼睛——虽然巫毒对他造不成致命伤害，但眼睛这器官太脆弱，还是会被伤到。

用符水洗了眼睛，陈羽拿出八卦镜照了照，两个眼睛肿的跟核桃似的，头上脸上都是五颜六色的粘液，看着别提多狼狈了。

不过好在……一切都结束了。

“咦，太阳出来了，阴气散了！”有人惊喜地叫起来。

陈羽抬头看去，果然，那像乌云一样堆在空中的阴气，正在快速地消散，有阳光穿透云层洒下来。

感觉就像是从黑夜快速来到了半天，这种感觉特别神奇。

污浊的空气也变得清新起来。

陈羽深呼吸了几口，转身走回到九阴痋人的尸体身边，精魄还在不断从它体内飞出来，飞的漫天都是。

也不知道，这东西到底害了多少人……

等精魄全都飞走之后，陈羽摸出一张地火符， 丢在尸体身上。

巨大的残躯，在烈火中快速地融化，还有很多藏在它体内的毒虫，因为耐不住高温，纷纷从它身上的疙瘩中爬出来，却还是难逃被烧焦的命运。

火中，不断响起它们被烧得爆体的“噗噗”声，听得人头皮发麻。

九阴痋人的残躯，在火中快速地融化成粘液，然后被蒸发，到最后什么都没了，火焰熄灭后，地上只剩下一具人骨。

这是叶紫的骨头……

“真是……何必呢。”

陈羽感慨地摇了摇头。

“陈、陈大师，她到底也是人类，就这样死了……该怎么处理？”王篆三凑了过来，言语之中，再也不敢有一点傲慢和轻视，主动称起大师了。

是有些麻烦……

“交给我。”

一个男声，从路边树丛里传来。

大家纷纷转头，只见一个年轻男子正从树丛里走出来，脸上不苟言笑，身上穿着一件特别拉风的长风衣，带着一种神秘大佬的气质。

结果他光顾着装逼，不小心被一根树藤给绊倒了，膝盖磕在地上，皱着眉头，龇牙咧嘴地站起来。

“疼就叫出声来，憋着多难受。”陈羽皱眉瞅着他说道。

男青年脸红了一下，揉了揉膝盖，干咳两声，似乎想找回之前的气势，随即摇了摇头，冲陈羽伸出手，“我叫李牧，认识一下。”

陈羽眼瞅着他，没理会。

“刚才，你跟痋人战斗时，是我弄毁了阵眼……不用谢我，虽然我救了你一命。”

怪不得之前跟九阴痋人斗到最后，它怪突然就萎了——没有阴阵的加持，身受重伤的它，根本不算什么。

“你想啥呢，这就救我一命？”陈羽很不爽，“没有你，我照样能干掉它。”

“好吧，不争这个，总归我也算帮到你了吧？”

李牧揉了揉鼻子，“用来压住阵眼的，是一块灵牌，我已经没收了，跟你说一声。”

没收？？

陈羽上下打量他，“别装的跟个谜语人似的，你到底什么人？”

“李牧……”

边上王纂三手捻胡须，突然眼前一亮，“你是昆仑李大师？”

李牧这才重新找到了装逼的感觉，冲王篆三礼貌而刻板地笑了笑，“是我。”

“久仰，是真的久仰，我总听会长谈到您……”

李牧正接受他的膜拜，一转头看陈羽已经走了，急忙追上去，问道：“你不想跟我聊聊？”

“暂时没空，你先善后吧，这里交给你了。”

陈羽说完朝丛林方向走去，这时候，他手机响了。

“陈羽，丫丫在我这，她好好的，你那边怎么样了？”

陈羽长出了一口气，收回了往路边树林里迈出的那只脚，他刚就是惦记杜丫丫，想去找她。

“等我，就出来了。”

撇下众人，陈羽自己朝工地大门走去。

既然李牧说阵眼已破，那便没有意义再去了，反正整个阴阵都没了，就算林子里还藏着什么毒虫、邪物，也有李牧去搞定了。

他已经猜到这个装逼犯的身份了。

