在强大的能量的绞杀下，陈羽已是遍体鳞伤，但他依然站了起来，手握灭灵钉，再次冲了上去……

这一次，白逸没有再将它击倒，而是操控着一团能量波，从四面八方袭来，将他牢牢裹在中间。

奇怪的是，完全陷入被动的陈羽，却丝毫不做防御，双手握着灭钉钉，不断的挥舞，斩碎一层又一层的能量波，朝白逸身前不断靠近。

最终，他停在了距离白翼不到二十厘米远的地方。

还是跟之前一样的形式，但局面却完全不同了。

这二十厘米的距离，却如鸿沟一般遥远。

白逸调集的能量波，所形成的结界，令他寸步难进。

“你已经败了。”

白逸看着他，脸上却带着一抹疑惑的微笑，“你如果将法力用来防御的话，还能支撑片刻，我不明白，你为什么要一次一次地展开攻势，或者，是你希望这样有尊严的死去？”

他轻轻挥舞手臂额，用一个很写意的手势，将更多能量调集过来，分裂成无数锋利的匕首一样的所在，从四面八方，纷纷刺在了陈羽的身上，缓缓进入他的身体……

鲜血，不断的流淌下来，陈羽的牙齿咬的咯吱响，他浑身都在颤抖，但他依然保持着进攻的姿态，始终没有放下手中的灭灵钉。

“送你一程……”

白逸伸出一根手指，朝着陈羽脑袋点了过来。

“白逸！”

陈羽咬着牙关，喊了一声，通红的眼睛直视着他的双眼。

白逸悬着的手指，突然停住了。

不要杀他！

他的心里，一个声音大喊起来，然后，一种情绪感染了他，在心底蔓延开来。

原本已经融合的另一个自己，居然因为眼前的法师，而对他产生了强烈的反抗！

这种反抗，让他很是不适应，甚至影响了出手。

最终，一番念头的博弈之下，双方达成了妥协：

白逸停止了对陈羽的攻势，只是用一团能量将它紧紧包裹。

“我不杀你，我要一点点吸收你。”

白逸缓缓说道，“我身体里的另一个我，虽然与你相识不久，但他似乎很喜欢你，他想让你以完整的形态留下来。在我们的世界，永远陪着他。”

在他说话的工夫，陈羽感到不断有什么东西从自己身上离开，被他吸了过去——不是法律，而是意志！

他在感染我！

“你很幸运，再过一会，你就可以永生了，到时候你就知道。那比你想象中要美好地多，你不会再排斥它……”

白逸的声音，就像催眠一样，让陈羽的意识更加陷入混乱。

“你们还等什么！还不快离开阵法！”杨程冲兮兮等人喊道，这次，他真急了，他刚找了一圈，都没发现有别的出口。

等陈羽一死，这些人法力耗尽，届时白逸自然也不会放过自己。

“真的失败了吗？”

红月禅师等人，怔怔地望着坡顶上方。

“大家不要慌，继续撑下去啊！”兮兮几乎是哭着哀求大家，眼看着陈羽被白逸一点点吸走神识，她心中不是没绝望。

但是，她还是相信奇迹，陈羽，可是个能够制造奇迹的男人啊！

坡顶上，陈羽的神识正在持续被瓦解，眼前是白翼正微笑的脸庞，正在等待着将它完全吸收。

“都到了这个时候，你还要反抗吗？”白逸依淡淡说道，声音透着一丝愉悦。

陈羽一只手紧紧握着灭灵钉，另一只手却伸进了兜里，用尽最后的力气，摸到了那个东西，按了下去……

钢琴声，一瞬间从他兜里传了出来。

声音不大，但在这空旷的石室内，却是清晰无比。

是《安魂曲》！

面前的白逸，神情也是一瞬间起了变化。

“我知道，如果这个世界上还有一样东西是你留恋的，那就是这个了。”陈羽看着他，用特别真诚的口吻说道，“你被他给骗了，他带你去的那个世界，也许什么都有，但唯独没有感情……人类的感情。”

“而我们这个世界，的确充满了杀戮、仇恨、背叛，但是……你终究是经历过美好的，你真的忍心，抛弃这个世界吗？”

“啊，不要！”

白逸的表情扭曲起来，仿佛在经历着思想的斗争。

他收回了一只手，用力捂着脑袋。

他可以对付来自外界的强大的敌人，但他无法与自己战斗。

——最容易杀死一个人的，就是他自己。

就在这时，陈羽感到面前的结界有了一丝松动，于是他双手握紧灭灵钉，用力往前挺进，同时念起咒语，操控着下方的阵法，将众法师体内残余的法力一瞬间都抽取过来……

噗嗤！

不止一个人口吐着鲜血倒下去。

而陈羽手中的灭灵钉的光芒，瞬间也是明亮到了极致。

看你的了！

陈羽内心吼了一声，用尽全力，将灭灵钉沿着结界的缝隙刺了进去——

灭灵钉，刺进了白逸的额头，这一次，再无阻挡，直接穿透了他的脑袋，从后脑勺捅了出来。

“妈妈……”

陈羽最后看到的，是白逸眼中闪过的炽热的光芒。

没有恐惧，也没有绝望，他的嘴角带着婴儿一样的纯真的微笑，朝着前方缓缓张开了双臂，仿佛试图在拥抱什么。

然而，这双手臂举到一半时，重重的垂了下去……

接下来，他的肉身迅速分解，就这样，一点点消失在了空气中。

一股巨大的能量，将陈羽直接冲飞了出去，倒在地上。

这股能量循着土坡，朝山下蔓延过去，所经之处，那些教徒的身体，仿佛被点燃的纸张一样，闪烁着灼热的光芒，在这光芒中，他们一点点融化，最后同他们的掌控者一样，彻底消失了。

他们，都是因为白逸的意志掌控而存在的，现在白逸死了，他们自然也会跟着死去。

这其中，包括张青山等几个法师。

仅剩下的一些活着的教徒，一时间也忘记了进攻，一个个用不可思议的神情望着土坡上方。

“不！”

有人跪在了地上，哭喊声，瞬间响成一片。

“上！”

率先回过神来的红月禅师一声令下，带领几个还没有彻底灯枯油尽的法师，立刻冲了上去，而这些失去了信仰的教徒，连反抗都不会了，就这么站着让他们杀。
