杨程反应也是很快，就地一个翻滚，单膝跪在地上，继续念咒，符剑，再次凌空飞起，冲陈羽飞去。

只要能缓过这一口气，他相信自己，哪怕是费了一条胳膊，依然能够反转局面！

毕竟他的符剑术，在同境界之中几乎无敌！

然而，陈羽早就看穿了一切——在手掌击中他的瞬间，他人也就地翻滚出去，对身后的符剑视而不见，双手一拍，又是数道灵符，对着杨程打过去，威势之强，远远超过之前几次攻击。

操控符剑，需要集中精神力，就算杨程是此中天才，也不能一心二用。

眼下局面，就算他能用符剑击中陈羽，但在这之前，自己恐怕也要被灵符打成重伤。

他不敢赌。

当下，只好含恨暂停了对符剑的控制，全力应付陈羽的攻势……

之后几个回合，几乎都是前面战斗的翻板——陈羽非但没有懈怠，攻势反而越来越猛，几乎陷入了疯狂。

而杨程，从一开始失了先机的他，直到现在也没能缓过来这一口气，所组织起来的防御手段，都是匆忙应对，根本无法发挥出应有的威力。

再加上他左臂被断法结束缚，几个回合下来，他的劣势越来越明显。

“混蛋，这是偷袭！”

流潋眼看着战局，气急败坏地叫起来，“我师兄根本还没准备好，师叔你快阻止他们，这样的战斗，根本就不公平！”

“幼稚！”

不等王天明开口，旁边响起了一个冷冰冰的声音。

“这不是比武，这是生死之战，双方已经面对面站好，任何人都可以发动攻击，是他自己话多，怪得了别人？”

大家循声望去，说话的竟然是秋剑，顿时都有点吃惊。

这家伙，从一开始就话很少，大家都有些忽略他的存在，没想到此刻回应流潋的，居然是他！

楚长老看了他一眼，不爽地说道：“别人战斗，与你何干，你能弄清楚他们的是非恩怨吗？”

秋剑仍然面无表情的说道：“是非恩怨，我不懂，我只评论这场战斗，陈羽丝毫没有做的不对的地方。”

流潋瞪着他，刚要说什么，只听坡顶上方，传来一声惨叫，急忙抬头望去，却是一个人影倒飞起来，然后重重的砸在地上。

杨程！

就刚刚这一会功夫，他的败势更加明显，终于被陈羽抓到机会，将他击倒在地上。

他挣扎着，还想爬起来，脑袋被重重地踢了一下，再次倒地，接着，一只穿着布鞋的脚，毫不怜惜地踩在他脸上。

下一刻，陈羽手中的灭灵钉，顶在了他的脑门上，让他不敢乱动。

杨程一张脸涨得通红，望着他的眼神中，充满了不甘和屈辱，更多的，还是不敢相信。

他不敢相信，自己，就这么战败了，尤其是从一开始到现在，他根本没有使出过全力，自己所得意的那些手段，也一个都没有用上。

“我不服！你除了使诈还会什么！”

杨程满眼通红，牙齿几乎咬碎，大声吼道：“你，敢不敢跟我公平一战！”

“这特么，跟我说公平？”

陈羽踩着他的脸庞，将他半张脸直接踩进了脚下的烂泥里，说道：“难道只有让你先出手，我站着给你打，才算公平？”

陈羽摇了摇头，“你跟你那个师弟一样，他叫叫什么来着……我很纳闷，你们身为一个法师，是怎么活到今天的？”

这番话传到下方众人耳中，都是微微错愕，陈羽，一直给他们的感觉都是不温不火，之前几次面对杨程的挑衅，也都是满不在乎的样子。

没想到，他居然也有如此霸气的一面。

“帅！”

兮兮嚼着面包，吐出一个字。

灵峰等人则是兴奋的龇牙笑起来。

扬眉吐气，实力为尊！

狠话，只有把对手踩在脚下的时候，才有资格说出来，否则，就是毫无意义的嘴炮！

陈羽，很显然明白这个道理。

“陈羽……”

土坡下方，传来王天明的声音。

“我们，认输了，留他一条性命，就此结果如何，我敢保证，崂山从此不会再找你的麻烦。”王天明的脸色，说不出的难看。

他没想到杨程会败，更没想到的，他会败得这样惨、这样憋屈……

现在的他，已然心灰意冷，他相信，只要杨程活下来、扛得过这种屈辱，这一战，对他的益处会非常大。

“你保证？”

陈羽居高临下看着他。

“对，以我在门中的地位，这点事还是可以做主的。”王天明稍稍松了口气，语气也恳切了一些，陈羽的反问，让他看到了一丝希望。

陈羽突然失笑，“我好像，从来没说过怕你们找麻烦吧？”

什么？！

王天明愣住了。

其他人也是大吃一惊。

吴明等人甚至有些着急起来，王天明刚才的提议，对陈羽来说，是一个化解干戈的好机会啊！

有王王天明这句话在，就算事后他们怀恨在心，也最多在背后搞些小勾当，不可能再明着对付他了，毕竟崂山也丢不起这个脸，然而，看陈羽的态度，似乎没有收手的打算。

红月禅师本想开口劝一下，想到自己的分量可能不够，于是拉了兮兮一把，道：“你快劝劝他。”

“这人很轴的，劝不动的，再说，我也觉得崂山没什么好怕的。”

“你！”

红月禅师一时无言。

“陈羽，就算你用阴谋诡计赢了我师兄，难道真的不怕崂山报复你吗，就凭你，难道能斗得过我崂山一派？”

“拿宗门压我吗？”

陈羽不屑地笑了一下，目光在人群中搜索，找到李牧，问道：“搞得定吗？”

李牧一愣，随即明白了他的意思，喃喃道：“搞得定，不过……”

“那就行了。”

陈羽不等他说完，手持灭灵钉，对着杨程的脑袋用力扎了下去！

他不想杀人，但生死约斗，是杨程提出的，当时自己就劝他冷静，这是给他第一次机会。

刚刚杀死了成年白逸之后，自己没提约斗的事，反而是杨程咄咄逼人，非要战这一场。

更不要说，他之前几次三番的想要坑死自己。
