第252章 神奇的卦师1

陈羽不知道女子平时用什么来供养这些小鬼，但只看他们能吸收煞气这一点，说明这些小鬼的修为，绝对不差！至少是三阶甚至更高境界的鬼魂！

一个巫师，带了四个三阶小鬼，弄不好，自己还真弄不过她……

这个诡异的释放和吸收过程，大概持续了几分钟，直到坛子里不再冒出煞气。

那几个娃娃则摇摇晃晃地倒在地上，看上去颇像是人吃多了被撑到了，直接躺下的感觉。

这时候，只听“咔嚓”一声，坛子上出现了若干裂缝，经费然直接裂开成一堆碎片，从中间竟是飞出了一道人影。

人影特别模糊，只能看到大致的人的形状。

残魂？

没等陈羽看清楚，女子摸出一张灵符，往上一贴，直接将人影吸了进去。

接下来，女子飞快地将几个傀儡灵娃收了起来，然后点燃了干艾叶——现在陈羽知道它的用途了，是用来驱散空气中残存的煞气。

看到这一幕，陈羽心中一动，瞬间想到了什么，彻底打消了出手的念头。

“刚才是个好机会，你怎么不动手？”收拾好东西的女子，斜乜了他一眼，淡淡说道，“你是被我这几个小鬼吓怕了？”

“没有，我只是不想趁人之危。”陈羽挑了挑眉毛，比还是要装一下的。

女子像是洞穿了他的想法，嘴角挑了一下，也不说破，却是转身看了一眼还在远处发愣站着的赵菁，转身朝远处走去。

“我是真心劝你，回去告诉你们老大，这个案子比你们以为的要复杂得多，不要再查了，你们已经死了两个人。至于你自己……你想当第三个吗？”

“那我也告诉你一句，如果真让我知道，你是你杀的，我不管你是姓程还是姓朱，我都要动你。”

女子脚步停下，转过身，歪头看着他。

陈羽立刻警惕地把手放到腰间。

“为什么姓程的，要和姓朱的放在一起说？”

“程朱理学，没听说过吗，你这人可真没文化。”

女子微微一愣，抿起的嘴角露出了一丝笑意，没再说什么，转身离去。

“要不要去拦住她？”

陈羽看着她左右扭动的巨大浑圆，还是放弃了。

“刚才到底发生了什么？”

过了好半天，胡杰才带着赵菁走上来，怯怯地问道。那女子的气场太强了，他们也只等她彻底走了，这才敢过来。

“不知道。”陈羽耸了耸肩，继续检查那只坏掉坛子，看上去有些年头了，内壁上结了厚厚的一层黏液，应该是长期被煞气浸染造成的。

至于那只破损的铜皮，也被他拿起来研究了半天，因为被割成了好几片已经看不出原本的符文是什么了。

但陈羽也不是一无所获，第一，这铜皮并不是常见的黄铜，质地很软，闻上去有一股淡淡的松香味。

可能是往里面加入了什么东西？

陈羽捡起来，全给装在了包里，打算回去仔细研究。

另外，在打碎的盘子四周，手电光照上去，反射出一层白色的金属光，陈羽伸手摸去，却是液体的形态。

是汞！

也就是水银。

陈羽眉头皱了起来，对法师而言，水银可是说是比较常见的一种金属，在炼丹术中也少不了使用，但除此之外，水银在法术中最大的用途，就是控魂！

例如古代有不少残忍的定魂术，就是在人活着的时候，使用水银灌入到他的血管中，替换血液，这人死后，别的什么都不用做，单这水银定尸，便能让他的魂魄无法离开尸体……

联想到之前的那一缕被皮衣辣妹（陈羽也不知道她叫什么，先随便找个代称）收走的残魂，陈羽隐约想到了什么。

再搜查下去，还有发现：

掩埋坛子的那一块附近的泥土，并不是一般的泥土，而是呈现出一种奇怪的黑红色，这不正常的颜色，引起了陈羽的注意，挖了一些在手里，闻了闻。

胡杰见他表情不对劲，问道：“这土有什么不对吗？”

“不是一般的土，里面加了朱砂、硫磺、还有赤石脂的粉末，不过放的太久了，味道都有点变了。”陈羽用手碾着碎土，说道。

“我靠，羽神你属狗的吗，鼻子这么好使！”

“滚蛋，这几种都是常见法药，老子鼓捣了十几年，这还闻不出来就白干了。”

按照之前的思路，陈羽也大致猜到了在土里加入这些法药的原因，想来是为了守护这个坛子，用这些法药来避免孤魂野鬼的入侵。

在附近又搜查了一会，再没有新的发现了。

因为坛子被毁，四周弥漫的阴气失去了根源，正在逐渐散去。等明天太阳一出来，阴气也会彻底散掉。

陈羽招呼两人回去，今晚发生的事，太过诡异，他现在有点乱，需要回去好好捋一捋。

“胖子，你回去不要调查那几个女生了，去调查那几个男的就好。”从校门出来时，陈羽对胡杰说道。

既然赵菁把一切都告诉自己了，再去调查别的人，也没意义了。

“这个……我已经跟那几个女生接触了，我觉得还是查一下的好。”

胡杰这回答，让陈羽感到有点意外，突然，他想起了什么，审视着胡杰，说道：“你今晚上约吃夜宵的妹子，怕不是就其中一个吧？”

“嘿嘿，不然呢，我这口才，你又不是不知道，连老头都不愿意跟我聊天，我哪有这么牛逼，刚到这就能约到妹子半夜出来吃饭。”

说完，胡杰得意地嘿嘿一笑。

“我跟那位说，我是法师，在调查吴丽丽的死，作为一起露营过的同学，她们几个也很危险，我可以见面为她们化解，嘿嘿，于是她们都争着要见我……”

陈羽无语。

现在社会上道士、风水师一类的名声不太好，八成就是让这帮招摇撞骗的家伙给搞的。

回到住处，陈羽换上衣服，上床去躺着了，正在回忆先前的经历，想要分析一番，就看到赵菁双手抱着一床被褥进来了。

“我打地铺，羽哥哥，求求你不要赶走我，让我跟你睡吧。”

