几个人对此都抱有特别大的热忱，除了白逸这小子，除了每天苦修然后撞墙发泄之外，他没别的需求，但陈羽担心他把有一天把墙干碎了，干脆给他买了一个健身用的沙袋，白逸对此很是喜欢，表示要努力修炼，好在将来的战斗中，充当陈羽的左膀右臂。

最让陈羽不能理解的是，在这几天里，兮兮和陆燕婉居然越处越好，俨然成了好姐妹，不禁感叹，女人间的友谊就是这么奇怪，不过后来他才知道，这两人的相处，其实是一种互补：

陆燕婉活了几百岁（她自己说的），而兮兮只有十七岁，在做人的经验、男女感情等等方面，陆燕婉都能给她特别多的指导；

而对陆燕婉来说，她毕竟是个古人，对现代社会了解不多，尤其是时尚方面，兮兮就能教她很多东西，帮她打开了新世界的大门。

最显而易见的成就是，陆燕婉开始买高档的化妆品、衣服，以及烤箱、面包机等等厨房设备，这可是苦了陈羽，因为她没钱，这些自然都找陈羽付账……

他的存款，日渐减少。

在这几天里，灵峰和李牧，也经常过来找他们。

李牧是不支持陈羽搬家的，他要去市法堂上班了，想让陈羽跟他一起，搬到市里去住，陈宇为难地告诉他，自己现在走不了。

他来淮上县的目的，其实是为了等一个人……

“是我师父让我来的，他说，这个人对我特别重要，我必须等到他，你们也别问我他是谁，干什么的，我自己也不知道……”

“这么神秘啊！”大家都很惊奇，李牧说，“你就这么听话啊，你师父一句话，你就在这傻等着？”

“我师父从来不说瞎话……好吧，他其实说了一辈子瞎话，但这一次，他很认真，他跟我说，我后半生的极运，全在这个人的身上，我不敢不信，再说我一个人，在哪住都一样，干脆就在这等他了。”

“那等到什么时候呢？”

“我师父说他今年一定会来。”

李牧也就不好说什么了。

一周后，李牧办好了交接手续，要去市法堂上班了，灵峰也要回省法堂，兮兮则要回宗门继续修炼。

他们俩正好搭李牧的车，先去淮王市，再分头坐高铁走人。

出发这天，陈宇本来是去送他们的，结果路上李牧接了个电话，完事语气凝重地看着陈羽，邀请他跟自己一起去市里，处理一宗灵异事件。

说是有一所大学，最近连续好几个学生自杀，市法堂的人过去调查了，已经确定是灵异事件。

大学？

陈羽想起昨晚林小婉提过的，应该是同一所大学。

“就这点事，你派几个手下不行吗？”

“那边早就派人调查过了，非但没有一点线索，还搭进去两个人……刚给我打电话，就是汇报这个，我这不是刚上任吗，一来也没有什么帮手，二来，这上任后第一个案子，要是处理的好，以后也好服众。”

李牧劝说道，“你在家闲着也是闲着，跟我走一趟呗。”

陈羽听懂了，简单说，李牧是想通过这个案子来立威。

“有好处吗？”

“有的。”李牧露出老司机的笑容，“像这种发生在学校啊、工地啊、医院啊，种地方的灵异事件，他们都有钱，又注重影响，愿意多花钱来平事，像这次这件事，我估计找他们要五十万是不多的。”

五十万……

一听到钱，陈羽立刻来了精神。

最近，自己的积蓄被兮兮他们霍霍了不少，正肉疼着。

“我干了，你去谈钱，完事咱俩三七分。”

李牧摆手说，“这不合适，主要靠你出力，我要一半就好了，哪好意思要七成。”

陈羽：？？？

“你想啥呢？三七分，你是拿三的！”

居然跟自己偷换概念，谁说这家伙是个憨批来着，关键时刻了一点也不傻。

陈羽干脆也上车，直接跟他们去市区。

路上，他打电话给陆燕婉，让她在家照看好两个小家伙，自己出门挣钱去了，真遇到搞不定的情况，再回来接她。

到市区后，李牧先送兮兮和灵峰两人去高铁站，陈羽也跟着。他之前也问过，两人要不要留下来一起处理这宗案件，两人的兴趣都不大，表示如果他一个人搞不定，他们可以再过来帮忙。

到了高铁站，陈羽和李牧一人提着一个大箱子，送他们下车——两个箱子都是兮兮的，灵峰则空着手，啥都没有。

因为离发车时间还早，四个人站在车站门口聊天。

“来，我找你有点私事……”李牧冲陈羽挑了挑眉毛，拉走了一脸懵逼的灵峰。

陈羽和兮兮，当然都明白他的意思，是想让他们说点悄悄话。

“好像，现在所有人都把咱俩当情侣了？”兮兮嘴里含着棒棒糖，双手背在身后，大咧咧地说道。

“除了陆燕婉？”

兮兮噗嗤一笑。

“我知道你跟陆姐姐，是清白的，她什么都跟我说了，她，会帮我看着你的。”兮兮很得意。

果然……是个孩子啊。

“对了，我还真有话要跟你说，我订购的大理石浴缸快到了，用的你的花呗……你月底记得还钱，一万八。嗯……还有三个人体工程学的椅子，我跟小婉姐还有你，我们一人一个，一共三万……”

陈羽两腿发软，差点站不住了，抹着额头上的汗说道：

“我身体好，我不需要什么人体工程学，普通椅子就好，把我那个退了吧。”

“那怎么行！”信息义正言辞，“要一视同仁！不能委屈了你！”

兮兮掰着手指头，给他又算了好几项，陈羽听的眼泪都快下来了。

“说点别的吧……”陈羽无力地说道，他宁愿做一只鸵鸟。

“别的，没什么好说的呀。”兮兮歪着头，“哦对了，我这次回去，可能要被禁足很久都出不来了，你要是想我了，记得去找我。记得给我多买点吃的！”

“知道了。”陈羽答应下来。

等了一会儿，兮兮跟灵峰进站了，陈宇跟李牧一起回去，李牧搂着陈羽的肩膀，说道：“又不是生离死别，别难受了。”
