是朱砂。

走近了之后，陈羽立刻闻到了熟悉的味道。

胡杰好奇的问道：“这是什么？符阵吗？”

跟陈羽在一起呆久了，胡杰也懂了一些术语，看到这个“由”字，立刻就想到了符阵。

陈羽摇摇头，“这只是一种信号，表示这里已经有法师来过了。”

“那又怎么样？”胡杰有点懵逼。

“那个法师既然发现了阴气的源头，但他没有动手去挖，你说为什么？”

“为什么？”胡杰睁大眼睛看他，等着解惑。

“我也不知道。”

胡杰：？？？

“但是他这么做，一定有原因，所以他留下信号，目的就是告诉后来的法师，这里不能轻举妄动。”陈羽解释道。

“这样啊，那我们就不管了？”

“得先联系到这人，或许他比我们知道的更多。”

陈羽拿出毛笔，蘸了朱砂，也在石头上面写了起来，一边说道：“咱们也留个信号，让他看到后，能联系到我。

“你又不认识他，就算看到信号，他又怎么找你？”

“当然可以。”

“这么神奇的吗……果然法术真是博大精深啊。”胡杰一脸的羡慕，突然他愣住了，看着陈羽写下来的符号，读了出来 ：“1535545……雨神，你们的符文，还有阿拉伯数字的？”

陈羽翻了个白眼，“这特么我手机号……”

“对了，羽神……”胡杰挠着后脑勺，说道：“听你这么一说，我还想起来了，我傍晚过来调查的时候，还真的看到有人在这边晃荡，走来走去，我还纳闷，怎么会有学生来这里，现在想来，没准就是留下信号的那位法师？”

“你见到他了？”

陈羽急忙问道。

“我走过来的时候，她正好往回走，还停下来看了我一眼，可能是觉得我长得帅？”

陈羽嘴角抽搐了几下，这个人，八成就是自己要找的那位了，至于他停下来看胡杰，很可能是在望气，以观察他是不是法师。

见他不是，大概以为他是误闯过来的学生吧。

“男的女的，多大？”

“是个小姐姐，二十来岁吧，穿着一身紧身的运动服，看上去特别酷。”

“有没有什么特征？”

“有的有的，她身材特别好，腿很长，然后……上面很大……”胡杰说着，口水都快流下来了。

这特么算特征？

好像还真算……

陈玉也是无语了。

写完手机号，陈羽招呼两人离开，走之前，他对着面前这尊巨大的雕像拜了拜。

这位雕像，是海瑞。

千古第一清官。

据说，阴司目前的阎罗王，就是这位。

回去路上，他瞄了赵菁一眼，说道：“你看上去，好像有点紧张，你在害怕什么吗？”

从进到这片地方以来，赵菁就一言不发。

“我……这里太荒废了，我有点害怕。”

“没事，我保护你。”胡杰拍了拍胸脯，“对付太厉害的鬼怪我是不行，但一般小鬼小妖，我也是足够应付的。”

随后，他又凑到陈羽跟前，小声问他，赵菁家还有没有地方住，他睡沙发也可以……

陈羽让他滚回酒店去睡。

分别的时候，陈羽把周校长提供的几个学生的信息都给了胡杰，让他明天开始，挨个去调查。

回去路上，赵菁一直心事重重的模样，陈羽看在眼里，想着一定要找个机会，把她肚里的话套出来。

“也不知道，美男计好不好使？”

洗完澡，陈羽换上睡衣，回到自己的卧室，正打算吐纳，外面突然传来敲门声。

肯定不是来找自己的，加上听见赵菁过去开门的声音，他也就没起来，不过还是留了点心，因为敲门声很急，不是很正常的样子。

“谁？”

他听见赵菁问了一声。

“我！”外面想起一个粗重的男声，似乎带着愤怒。“王林！”

赵菁沉默了一会，方才冷冷说道： “你来干什么？”

“你开门！”

又是一阵咚咚咚的砸门声。

听到这里，陈羽也知道对方是来找事的，于是起身来到客厅，正好看到赵菁一脸犹豫地站在门后边。

“什么人？”

“我前男友……”赵菁有点不好意思，随后冲着门外说道：“我们早就没关系了，你不要再纠缠我了。”

“赶紧开门，有本事偷男人，没本事开门啊！”

好熟悉的台词……

陈羽走过去，伸手握住了门锁。

“羽哥，这人脾气很差，我担心他……”

“没事，赶走就好了。”

陈羽其实不想掺和，但总这样搞，自己也没法好好吐纳。

他打开了门锁。

外面那个男生正在用力推门，没想到门突然开了，一下没站稳，往前一个趔趄，直接一条腿跪在了地上。

“这还没过年呢，我红包都没准备好，你这不合适。”陈羽挠着后脑勺，说道。

上下打量了一眼，是一个五大三粗的男生，倒是挺壮的，穿着紧身t恤，一看就是经常混健身房的那种。

在他跪倒的瞬间，一股浓烈的酒气扑面而来。

看上去喝的不少，怪不得站都站不稳。

“王林，你要干什么！”赵菁大概是怕陈羽吃亏，站出来挡在了他前面，冲王林冷冷说道。

王林站了起来，醉眼朦胧地打量着陈羽。

“这就是你新找的男人吧，嘿嘿，还真是个小白脸呢。”

王林冷笑着，额头上的青筋因为愤怒，一条一条地鼓了起来。

接着，她冲赵菁咆哮起来：“你跟我分手的时候，不是说想要一个人静静吗，为什么这么快就找了男人！”

“你说话干净点！我找不找男朋友，跟你有什么关系，再说你误会了，他并不是我男朋友！”

“哎呦， 都住在一起了，有什么不能承认的，如果不是你男人，你在学校住的好好的，干嘛搬出来跟他一起住！”

“你！”赵菁被他说的有点着急，但也不好解释陈羽的身份。

王林看在眼里，更加确定自己的判断，冷哼道：“哼，你瞒的很好啊，要不是你下午拎着行李跟他走在一起被人看见，我还蒙在鼓里呢！”
