第231章 有文化的妖精

陈羽：“……”

“等会再讨论这个好吧！”陈羽一巴掌把他拍回床上，这时候兮兮也过来了，小河狸精神为之一振，又冲到她身边，上下拱了起来。

“薯条、馒头、 大饼、辣条……哇，姐姐你身上怎么这么多吃的！”

这个问题，陈羽其实也很想搞清楚，感觉兮兮身上的零食，就像刺客身上的暗器一样，没当你以为没有了的时候，她总能拿出新的玩意出来。

你永远不知道她身上到底装了多少零食！

最后，兮兮用了一块大饼，好歹才安抚住了小河狸。

一边啃着大饼，小河狸跟他们讲了自己过来的经过：简单说，他不想老死在山野里，所以打算来投奔陈羽。

他早就离开山谷了，但因为别的事耽误了几天——后来陈羽才知道，是因为他发现人间好吃的东西太多，他连着吃了好几天，昨天才想到来找自己，于是去找杨寒，问到自己家的地址。

也是巧的很，刚好陆燕婉是昨天晚上出关，然后很愉快的收容了它。

经过一天一晚的相处，两人现在的关系特别融洽。

看着这多出来的两个人——不，应该说是一妖一尸，陈羽实在有点无语。

“你是说，以后想跟我混？”

小河狸连忙点头，“我、我很厉害的，我会干家务，会暖床，除了……”他有点羞涩地低下头，“我就是比较能吃。”

“能吃是优点！”兮兮立刻纠正道。

“那你干脆跟她走吧，你们俩倒是绝对处得来。”陈羽指着兮兮说。

小河狸看看他，又看看兮兮，他对兮兮没什么感觉，但兮兮全身上下都是吃的，这让他有些心动。

“不用纠结，”一直站在边上发呆的白逸，终于忍不住对他说：“他们是两口子，跟谁都一样。”

小河狸这才愉悦起来。

看着眼前闹腾的几个人，陈羽颇为无奈，本来这房子就自己一个人住，现在一下子多出来四个！

别的不说，光是住宿都是个问题。

最后经过讨论，陆燕婉要跟兮兮同房，两个女人像是有什么话要说，剩下陈羽带着两个小家伙睡。

时间也不早了，在分配完之后，双方各自回到自己的房间，小河狸刚从睡梦中被拎起来，此刻却是一点也不困了，非常自来熟地缠着陈羽给他讲伶仃镇的战斗经过。

陈羽懒得理他，最后干脆把手机交给他，让他自己去玩游戏，这才打发了他。

白逸则乖巧很多，进屋之后，就一直坐在窗台上，闭着眼睛发呆。

“你在干什么？”陈羽忍不住问他。

“在……修炼 精神力。”

精神力，还能修炼？

陈羽很好奇，问了他细节，但白逸自己也说不清，这应该是伴随他的异能而产生的一种天赋。

看着白逸如此勤奋，陈羽也盘膝坐在床上。

在警告小河狸，自己睁眼之前不许闹出动静之后，他开始用大周天心法吐纳起来。

大周天心法，不光能提升修炼速度，还有个好处：在进入状态后，整个人内心会完全放空，进入一种空灵的状态，思维可以不受影响地去思考别的事情。

陈羽一向有复盘战斗的习惯，可以提升实战经验，于是借这个机会，他把跟白逸的战斗从头回顾了一遍，惊讶的发现，自己竟然台湾记得每一个战斗的细节！

这在正常状态，是绝不可能的！

毕竟当时战斗的节奏非常快，很多手段都是下意识使出，就算让他重做一边都做不到。

但是现在，这一幕幕就跟放电影似的，在他眼前特别清楚地显现出来。

“莫非，是这种空灵的状态，唤醒了我潜意识中的记忆？”

陈羽觉得极有可能。

没想到这大周天心法，还有这神奇的作用！

当下也不想其他，抓紧时间，一遍遍地复盘战斗……

虽然这场打赢了，但问题还是很多。

换句话说，在一些细节处理上，自己其实可以做得更好！

等到彻底分析结束，陈羽感觉自己的实战经验又提升了一个台阶，这种提升不是硬实力上的，但效果丝毫不亚于法力的提升。

一个周天结束，感受着丹田内充盈的感觉，陈羽知道自己的境界，真正来到了天师巅峰，距离地仙，也只差一步了。

想要进入地仙境界，需要有一定的领悟，而他刚才复盘战斗所收获的实战经验，也是其中一种。

或许，再有一场如此艰难的战斗，自己就能够开悟、顺利进入地仙境界！

“所以，还是得找架打呀……”

陈羽无奈地摇摇头，他也不知道从什么时候，自己的开悟，都跟实战产生了关系，也不知道这算是幸运还是不幸。

幸运的是，只要有架打，自己会因为实战经验的提升，而增强悟性，比别人从虚无缥缈中寻找破境机缘，要容易的多。

不幸的是……容易被人打死。

“咔嚓！”

刚从入定状态中出来，陈羽立刻听到了一阵清脆的、好像在吃什么东西的声音，同时伴随着一股薯片的味道，睁眼看去，身边小河狸，正用一个很销魂的姿势靠在床头，一只手捧着手机，正在打游戏。

“我当地主！”

“超级加倍！”

他另一只手，捧着一袋薯片，正在不断伸到嘴里，美滋滋的嚼着。

这小东西，还真会享受！

陈羽忍不住苦笑，小河狸听见他的声音，只见他立刻坐直了身子，有点紧张都说：“我已经把声音放到最小了，没吵到你把老大？”

“别叫老大，我还没答应收你呢，敢情你来投奔我，是为了来享福的是吧？”

“这……不是的，我会做很多事，我会干家务、暖床……”他把先前的话又说了一遍。

陈羽摆摆手，指着白逸说道：“你看看人家，同样是来投奔我的，你不感到羞愧吗？”

白逸还坐在窗口，正在修炼他的精神力，一动不动。

“我修炼跟他是不一样的！我们妖精，需要拜月吐纳、吸收月华，今天晚上……没有月亮！”

小河狸总算找到了理由，“再说啊，修炼这种事，天赋最重要！百分之九十九的血汗，也赶不上百分之一的灵感！”

陈羽无语，这还是一代有文化的妖精 ，连爱因斯坦的名言都知道。

