第207章 我是谁2

陈羽刚要发问，猛然间想起了什么，目光略过站在土坡下的白逸。

没错！虽然年龄相差了至少二十岁，但两人的模样，却有着惊人的相似！

他是另一个——不，应该说，是成年后的白逸！

土坡下的白逸，这时候也呆住了，目光定定的望着坡顶上的男子。

四目相对，男子笑了笑，冲他说道：“你就是我。过去的我。”

此言一出，大家全都呆住了，陈羽心念飞转，一时间想到了许多，其中，有关整件事最大的秘密……

白逸，同样傻傻地看着男子，一句话都说不出。

“在仪式开始之前，我得跟你说清楚这一切，这样你才能心甘情愿地帮我完成仪式。”

白衣男子缓缓说道，“我童年的遭遇，想必这一路上，你自己都经历过一遍了，我不再赘述……后来，在精神病院里，我终于意识到自己就是他们说的圣灵，而他们所做的一切，都是为了找到我，帮我觉醒……”

“起初，我跟你现在想的一样，对这一切不感兴趣，哪怕他们告诉我，通过他们的仪式，可以让我彻底觉醒，我仍然拒绝了，我杀了他们很多人，然后选择了离开，但最后，我还是回到了这里，接受了我的身份。原因只有一个，你已经知道了……”

随着他的讲述，山坡下的白逸， 脑海中浮现出了相应的一幕幕画面：

如他所言，当年，自己在知道这一切后，选择离开精神病院，那些没有被他杀光的教徒，却是没有阻拦。他们只是告诉他，他一定会回来的。

离开之后的自己，经历过一段痛苦的心路历程，他失去了活着的意义。

唯一让他感兴趣的，就是复仇！

在孤儿院时，还有后面在学校里，那些平时欺负过他的同学、老师。他们中有些死在了暴乱中，但大部分人还活着。

他通过一些手段，找到了他们，利用自己的能力，将他们杀死……然后用各种各样的幻想出来的刑罚，不断折磨他们的灵魂。

他喜欢上了这种杀戮的感觉……

就像对他说出真相的那位教徒所言，他是圣灵，是杀戮的神。

“秩序的重建，需要依靠杀戮来和鲜血来完成……”

他逐渐地，理解了这句话的意义。

他想要变得更强，想要主宰更多人的命运！所以， 他需要彻底的觉醒。

于是，他又回到了这里，在教徒们的帮助下，他完成了仪式……

“年少时，你发现自己能通过画出某个场景，来让它变成现实，可能你也意识到了，让它实现的不是画笔，而是你在画画时，集中你的精神力、去幻想了这一场景的发生……所谓的异能，其实就是你的精神力量。”

“所以，后来你不需要画笔，只需要集中精神去幻想，便能将脑海中的画面实现，这就是你作为圣灵的潜能……但是你能够幻想的画面，不论是范围，还是其中的元素，都非常有限，如果元素太多，你就无法控制……暴乱的时候，正是因为你施展的精神力量，超过了负荷……”

说完这些，中年的白逸停了下来，静静地看着少年白逸，大概是想给他一个思考和接受的时间。

少年白衣沉默着，过了好一会，他似乎理解了对方说的那些话，抬头望着他，缓缓开口，反问了一句：“我是谁？”

“如果你是我，那我又是谁？”

“嗯 ，是时候让你知道真相了。”

中年白衣听到他这么问，似乎很满意，说道：“你，是我的一部分。”

“当年，我在他们的帮助下，想要彻底觉醒潜能，结果只成功了一半——我激发出了大部分潜能，但没能做到完全的通达，只因为你的存在，你，是我心中善良的那一部分。”

“只有仇恨、杀戮，才是聆听象雄大士感召的媒介，除此之外 ，全都可以不要。”

“但这一部分的我，不愿意放弃自己的存在、屈服于象雄大士的的感召，无奈之下，我只有将他从我身体里割舍出来，于是，就有了两个我。作为圣灵的我，拥有过去十倍、百倍的力量，我能通过精神力，去感染小镇上近乎一半的人类，吸收他们的意志，让他们释放心中的邪恶，或者恐惧，成为一种不人不鬼的状态……”

说到这，他张开双臂， 脸上笑意愈浓，带着傲然，继续说道：

“这一切，是神的力量，也是我的杰作。”

陈羽等人听了这番话，内心的震撼无以复加。

几乎所有的谜团都解开了，真相，原来竟然是这样！

怪不得那些感染者都像是空壳一样，还能无限复活 ，原来，他们的魂魄都被白逸吸收了。很难再用传统的邪物的概念来给他们定义。

就像……

对，珊瑚虫！

陈宇脑海中想起了这个比较贴合的名生物，它们，一个个都是单独的个体，但是当它们组合在一起的时候，各自又演化出了不同的形态，成为服务于集体的一份子，整体看上去，他们就像是一只巨大的生物。

眼前这个小镇，正是如此。

中年白逸，是小镇的主宰，而那些失去了灵魂的身体，也不过是一个个服从于集体的珊瑚虫罢了。

“还记得咱们之前讨论过，这一切是不是有一个幕后的主宰？”

兮兮拉着陈羽的手， 低声说道：“当时我们都不敢相信，得是多强大的邪物，才能够控制小镇上这么多的生灵，我却没想到，是这样一种方式……”

陈羽明白她的意思，如果仅靠白逸一个人的精神力，是不可能控制这么多生灵的，他能做到今天这一切，原因是他不断吞噬别人的意志，将整个小镇打造成了难分幻境与现实的一种奇特的存在。

陈羽总算明白，为什么当年那些法师会失踪在地下防空洞里了：

想要进入眼前这座梵社的巢穴，唯一进出的办法，就是利用白衣的“幻象”能力，在幻境和现实中切换场景，简单说，自己身后的那道门，在现实世界是不存在的，但因为白逸拥有改变现实的能力——

“他想象那里有个门，于是，那里就真的有了一个门。”

