勾魂锁荡开了灭灵钉，朝着陈羽脸上飞去。

陈羽站立不动，坦然接受自己的命运。

不断创造奇迹的他，到这一刻，也真的技穷了。

“虽然……很遗憾啊。”

陈羽苦涩地笑着。

然而，勾魂索却没能击打在他身上，在他身前几十厘米远的地方，被一道从他身上飞出的金光，堪堪挡住了。

是一道灵符！

“是它！”

回过神来的陈羽，傻傻地看着这张灵符。

这是……幻境中那个神秘女子给他的！

当初，他说要对付河神，神秘女子于是赐下了这道符，正是因为有它，陈羽在后面的战斗中，才多了一些底气。但不管是对阵河神，还是之后对付功曹，他都试图将其激活，但始终不得法门。

就在刚刚，他还觉得自己是被坑了。

却是没想到，在这最关键的时刻，这灵符自动飞了出来，替他挡住了致命一击。

这还不够，灵符放出的光芒，越来越强，不断朝四周扩散出去，形成了一个椭圆形的半透明的光圈，中间，出现了一道曼妙的人影，一袭洁白的长裙，给她增添了圣洁的光芒。

虽然身材玲珑有致，但哪怕是再猥琐的人，大概也不敢生出丝毫亵渎之意。

她的脸，被一团白色雾气笼罩着，看不清楚五官，但不知为何，众人都觉得的她一定拥有着绝世容颜。

是她！

别人对她的突然出现一脸懵逼，他是清楚的啊，这是自己八卦镜中的神秘女子啊！

原来，这张灵符的作用，是用来召唤她的？？

可是……

陈羽随后想到，对面可是阴司神官啊，就算她实力不在对方之下，又能怎么样呢？哪怕将他击退，可人家背后是站着整个阴司的。

就像之前功曹死后，神官出马一样，在这件事上，阴司不会善罢甘休的，就算——虽然不太现实——她将神官击退并赶走，人家再派出更厉害的，怎么办呢？

还是说，她打算以德服人，跟人讲道理？

陈羽觉得后者可能更大点。

但是接下来发现的一系列事情，让他发现，自己真的是大错特错。

神秘女子往前迈出了一只光洁的玉足，身披着金色神光，一点点朝神官走了过去。

“你是？”

女子的突然出现，加上刚又挡住了自己的勾魂索，令神官也有点懵。

“你是，阴司的人。”

女子目视着他，缓缓说道，声音之空灵，不像是来自凡间。

神官听见问话，定了定神，重新找回了威严，沉声说道：“你是何人？”

神秘兀自朝他走了过去。

她这态度，让神官感觉威严被挑战，面孔越发冷下去，道：“阴司拿人，闲人退避，否则……”

“否则怎样？”

“否则，便连你一起拿了！”

神秘女子沉默了，脚步也停了下来。

神官还以为她是怕了，嘴角露出满意的笑容，刚还想说点什么，女子随手解开了缠绕在腰间的一条白练，朝空中丢了出去。

白练，缓缓朝神官飞了过去。

“阴司的人，而今都像你这样，不分青红皂白吗？”

一时间，神官升官立刻感到了一股特别柔和、但又不可抗拒的力量，朝自己铺面袭来。

“找死！”

他抬手，将勾魂索挥了出去，下一刻，闪着寒光的钩子，与官柔软的白练碰在一起。

众人眼看着这一幕，本以为该是一次能量的碰撞，结果……连一丝涟漪都没有产生。

勾魂锁直接坠落下去，白练化作一道白光，落在了神官身上。

神官的表情，定格在了惊悚和不敢相信的一幕，几秒钟后，他的肉身突然崩裂，直接化作一团精魄，朝远处飞去……

场面，陷入了绝对的安静。

所有人无比震惊的看着神秘女子，他们甚至不敢相信刚刚看到的一幕，他们以为，就算神秘女子实力上能占上风，也必然是一场持续多时的战斗。

谁知道她就这么随手挥了一下，就将一个阴司的神官，直接斩杀了！

这可是阴司神官啊！

其实力，至少相当于地仙巅峰，甚至还要更高一些。

就这么……连一击都没挡住！

这审美女人，到底是什么人，什么境界？

神秘女子缓缓收回了白练，面对那两个之前站在神官身后的鬼卒说道：“叫人。”

刚才的一幕，直接将两个鬼卒吓傻了，而今还没回过神来，听见问话，这才一脸懵逼地看像神秘女人。

“再叫个厉害的来。”

两个鬼卒冕面相觑，露出犹豫之色。

下一刻，其中一个仿佛被什么击中了，灵身直接炸成了碎片。

“我不喜欢讲废话。”

她的脸，转向另一个鬼卒，“叫人，告诉你的上峰，神官殒命，让派一个更厉害的来。”

鬼卒用颤抖的手，从口袋里摸出了一张白色的灵符，轻轻一拍，灵符上散发出幽绿的火光，缓缓落入地下，消失不见了。

这是鬼差在人间公干时，用来与阴司联系的信符，可将自己一抹神念灌注在上面，等灵符到了阴司，收到的人可通过他的神念，明白发生了什么事情。

一时间，在场所有人，脸上都维持着目瞪口呆的表情——自从神秘女子现身，杀死神官，到现在，他们的表情就没变过。

没人敢开口说话。

这个神秘女子，不光实力超强、胆子也极大，她这是……要挑战整个阴司？

“没想到，这小姐姐居然这么狠……”

陈羽正在发呆，神秘女子慢慢转过身来，冲他说道：“知道我为什么现在才来吗？”

为了……装比？

陈羽没敢说，怕被打死。她弄死神官用了白练，弄死自己，估计一个小指头就够了。

他摇了摇头。

“你靠自己能解决的麻烦，我是不会出手的，哪怕你被人打死，也是活该……我，只会帮你解决你解决不掉的麻烦。”

帮我解决解决不掉的麻烦……

这句话，好霸气啊！

陈羽愣了愣，“可是，阴司不会善罢甘休的。”

“所以，我让他叫人。”

陈羽：“……”

边上，杨程师徒几人的脸色，却是极为精彩，他们本以为神官一来，陈羽必死无疑，却没想到，这样都能让他死里逃生，而且前来拯救他的，居然是这样一位仿佛天外来客一般的强者。
