“可是据我们了解，在楚蝶还没死的时候，你好像就认识了你现在的妻子，而且楚蝶死了没多久，你就跟她结婚了。”李牧显然也是不死心，想要逼他露出破绽，于是将这个最重要的问题抛了出来。

“这个……”

王林苦笑着摇摇头，“这就是楚蝶最贤惠的地方了，她虽然跟我有了夫妻之实，但人跟妖是没法生育的，所以如果你们调查过，应该知道，楚蝶从来不在意我跟别的女人在一起，她甚至劝我结婚，我现在的妻子当初就是她劝我交往的。”

“楚蝶不在之后， 我跟她结婚，纯粹是为了传宗接代，留个香火，我们乡下人，还是挺讲究这个的。”

果然是没有一个问题，能把他给问倒。

陈羽轻轻摇了摇头，对这个王林，也是真的服气。

不过王林刚说的，让他内心产生了一丝疑惑：如果事情真是这样，那么，他害死楚蝶的动机是什么呢？

毕竟张成也说过，楚蝶生前应该知道王林跟现在的妻子交往——至少没有明着反对，如果真是为了抛弃楚蝶，跟现在的妻子结婚，也犯不着杀死楚蝶啊。

这其中，肯定还有什么隐情……

眼看李牧还想说什么，陈羽从桌子下面踢了他一下，之前的咄咄逼问，无非是想让王林露出破绽，从而或许能够吐露出一些真实信息，现在看来，人家完全是有备而来，这个目的肯定是实现不了了，再问下去也没有意义。

“所以，王总今天找我们来，是想聊什么呢？”陈羽干脆直接问道。

王林看了他们两人一眼，说道：“我也听说了一点，好像是有什么灵异事件，牵涉到楚蝶，所以我想问问，难道是她的坟墓出了什么问题，让她的鬼魂跑出来害人了？”

不等他们开口，他又接着说道：“如果你们是这样认为的，那我可以告诉你们，绝对不会，楚蝶是一个心地特别好的妖，她活的时候不会害人，死了也断然不会，肯定有什么别的原因。”

他这一席话，说的陈羽和李牧都沉默了，别说他们不想回答，就算真的想答，这问题也答不上来——虽然各种线索都指向楚蝶，但他们到现在没搞清楚，杀死那个女学生和两个法师的是不是她，如果是，她为什么要这么做。

无非是跟着线索一路查下来，确定跟她有关而已。

李牧反问王林：“王总找我们来，不光是为了说这个吧？”

“啊，就是这个，我不想让你们对楚蝶有所误解，而且还耽误了破案！”

顿了一下，他接着说：“顺带的，我还有一个小小的请求，这件事过去那么多年了，我现在是儿孙满堂……你们调查楚蝶，很可能会给我带来一些麻烦。”

“我个人无所谓，但我不想让儿女跟着我遭人非议，还有，我现在毕竟掌管着一家几万人的企业，我的负面消息，很可能会引起股价的震荡，连累整个公司，所以，除非有必要的话，还希望你们能放弃对楚蝶的调查……”

听到这里，陈羽和李牧算是明白了，之前做了那么多铺垫，这个，才是他真正的请求。

“王总考虑的这些，我觉得有道理啊。”

出乎陈羽的预料，李牧冲他笑笑，然后对王林说：“这个案子是小陈负责的，我虽然是他上级，但也不好过多干涉，至于如何查案，你还得问他。”

王林于是端起酒杯，冲陈羽说道：“陈先生如果能稍加照顾……我王某是非常重感情的，你放心，这份恩情我一定会牢牢记住！”

这话说的就再明显不过了，陈羽相信如果自己这时候提钱的话，只要不是真的开口要一个小目标，他多半会爽快答应。

“以王总的地位身份，如果我不答应，会不会很危险？”陈羽以半开玩笑的态度，问出这个露骨的问题。

王林稍微愣了一下，随即哈哈大笑，“陈先生开玩笑了，像您这种高人，我巴结都来不及，怎么敢对您做什么不敬的事？”

随后一只手摸着脑袋，摆出很憨厚的姿态，“你瞧，本来是请两位吃饭，结果光聊往事，搞的气氛这么沉闷……行了，我的意思也表达了，陈先生要怎么查案，我干涉不了，也不敢再过问……不谈这个了，二位喝酒喝酒！”

陈羽和李牧，也很识趣地没再谈及与楚蝶有关的话题。

两人应付了一回，起身告辞。

王林特别热情地一直送他们到楼下，看着他们上车，目送汽车开走，这才放下一直挥着的手，脸上的笑意一点点收敛起来，露出了一丝阴沉。

随后，他转头冲身边的小冷，用一种完全不像是对的助理应有的恭敬的语气说道：“冷师父，今天让你冒充我助手，真是委屈你了。”

小冷也只是淡淡一笑，说：“拿钱办事，没什么委不委屈。不过，你想要的震慑的目的，很可能没达到。”

见王林不解，他进一步解释打我，“那个姓陈的，能使用天眼，至少是天师境界……未必在我之下。”

王林一听，眉头皱起来，随即点着头说，“是了，他毕竟是法堂的人啊。”

小冷嗤了一声，“法堂没什么了不起，何况是市一级，再说，你又不是要与整个法堂为敌，对付个把法师，也不是什么大不了的事。”

“唉，如果能够和解，自然好，否则……”王林咬着牙，脸上出现一丝狠色，“那也只好鱼死网破了。”

小冷道：“没那么严重，虽然他境界不在我之下，但与人斗法，同境界之内，没人能打得赢我们巫师。”

王林听了这话，稍微放了点心，双手抱拳，冲小冷说道：“全仰仗冷师父了，当然，能不动手最好为此。我宁愿多散些家财。”

小冷说：“那位监狱似乎有些松动，你可先找他去说，如果说不通，我再出手不迟。”

王林连连点头。

（五章，万字更新！）
