“感觉……好挫败啊！”

骑车走在回家路上的陈羽，内心很是不爽。

虽然下山之前，自己装了个比，面子没丢，但生意到底还是没做成。

这样的事，不是第一次了。

几个月前，被师父赶下山闯荡的他，来到淮上这个四线小县城，当时信心满满，以为凭自己一身本事，随便帮人处理些灵异事件，发家致富，那还不是小菜一碟。

然而一段时间下来，陈羽发现自己太天真了，在城里干这一行，是要先混圈子的。

他一个外地人，没名气，也没本地同行帮忙推荐，根本接不到活，偶尔遇到灵异事件——像是今晚这种，就算他主动上去道出真相，到最后还是竞争不过那些本地有名的阴阳先生。

尽管，就他对线过的那几个同行来说，全是彩笔。

像王道士这种，已经算是勉强入门的了。

挣不到钱，带来的盘缠又花光了，为了不跟戒赌吧那些老哥们一样去“开宝箱”，陈羽只能先找个班上，这才干起了外卖骑手，先解决温饱再说。

到今天，他送外卖已经有两个月了。

他住在县城中心的一个城中村里。

凌晨的城中村小吃街，吃东西的人还是挺多，陈羽推着自行车往里走，突然车头被人重重撞了下，本来也没啥事，没想到对方先口吐芬芳起来：

“煞笔，不长眼的吗，信不信老子四十五码的鞋底踹你脸上！”

陈羽懵了一下，抬头看去，是一个光头大汉，满脸横肉，印堂上一片漆黑，眼下泪槽泛红，按照麻衣相术的说法，这叫“独活之相”，就是说，在不久将来，这光头的亲人还遭遇横祸，还不止一位……

“算了，到时候有他哭的时候……”

陈羽收起了想要教训他一顿的念头，推车走人，很快来到一栋黑黢黢的筒子楼下。

他租的房子就在这楼上，跟一个同事合租的， 三十平米不到的套间，六百块一个月，一人一半。就算在城中村这破地方，这房租也是最便宜的了。

开门进屋，一个小哥正对着过堂的镜子捯饬头发，房间里弥漫着一股廉价啫喱水的味道。

他就是陈羽的合租室友，李俊，也是送外卖的，二十出头的他，来自本省某个贫困县，初中毕业就出来打工了。

因为住在一起，年纪又差不多，陈羽平时总跟他一块上下班，处的挺不错。

“你刚干什么去了？”李俊见他回来，好奇问道。

之前两人是一块骑车回家的，中间遇到那个送葬队伍，陈羽就丢下他自己跟上去了。

“去办点事。”

陈羽随口应付，朝自己卧室走去，突然间站住，转过身，目不转睛地盯着李俊的脸，心也往下一沉，果然，自己刚才匆匆一瞥，并没有看错……

“你……是要出门？”陈羽不动声色地试探道。

“嗯，小紫今天下班晚了，找我出去吃点东西。”

小紫是他女朋友，在附近一个地产公司上班，陈羽见过一两次，是个挺朴素而且沉默的妹子。

斟酌了一下，陈羽说道：“今天是清明节，你最好别出去。”

“清明节，怎么了，闹鬼吗？”

李俊大咧咧地笑着，“我不信这玩意，再说外面人那么多，我又不比别人特殊对吧，就算有鬼，还能专门盯着我不成。”

“你很特殊，至少今天很特殊，你面带血光，是亡灵喜欢的类型……”

陈羽犹豫了下，没说出全部：他脸上不光带着血光，还笼罩着一层死气！

这是凶亡之兆。

加上今天是双四破日，就他这情况，出去的话，很可能就要横着回来。

“啧啧，你个神棍，在外面挣不到钱，对我下手啦！”

以往陈羽在家里画符之类的，被李俊撞见过几次，就一直当他跟街上那些卜卦看相的一样，鼓捣这玩意是为了骗钱，于是日常叫他神棍。

陈羽从来也没跟他解释过。

这时李俊梳好了头，一边穿鞋，一边问道：“你吃点什么吗，我给你带回来。”

看来，是说服不了他了。

陈羽只好让他等一下，自己回屋去画了一张辟邪符，出来递给他。

“千万拿好了，真遇到什么情况，它或许能救你一命！”

“免费送的吧，那行。”

李俊显然不当回事，将灵符塞进了裤兜里，出门去了。

陈羽还有点担心，不过想来有自己那张辟邪符在，应该没什么问题。

“一分钱没挣到，又白送了一张符出去……”陈羽无奈叹息。

洗完澡，躺在床上的他，跟往常一样打开抖音，观摩了一会小姐姐练瑜伽的视频，也就睡了——明天还要早起去送外卖，赶六点到八点的早饭高峰，一波下来能多赚五十块左右。

勤劳而单身的打工人，不配有夜生活。

睡了也不知道多久，陈羽感到耳边有人叫自己名字，一下醒了，抬头一看，是李俊，正站在自己床头，一动不动望着自己。

“我去，你啥时候回来的，要吓死人啊。”

陈羽干脆起床去尿了个尿，回来发现李俊已经坐在自己床沿上了，低着头，蔫了吧唧的跟个受气的小媳妇似的。

“跟小紫吵架了？”

小紫是李俊初恋，两人处了也没多久，每次感情上有什么问题，李俊总来找自己征求意见，陈羽都习惯了，一看他这德行，立刻就往这上面想。

见李俊没做声，陈羽以为自己猜对了，打着哈欠说道：“先睡吧，明天干活时候再讨论，还要起早呢。”说着重新钻进被窝。

“陈羽……”

李俊总算开口，声音听上去很虚弱，“我、我身上不太舒服，能不能帮我看看？”

“不舒服？”

陈羽转头瞅了他一眼，顿时就愣住了，几秒种后，他弹坐起来，打开灯，凝重地目光直视着李俊两只眼睛：刚刚那一瞥，他分明看到他眼珠上趴着几个黑色的像是活物的东西，随着他眨眼睛，又消失不见了。

“我感觉，浑身上下都痒 ，尤其是身体里面……”李俊迟钝而萎靡地说道。

陈羽听了更加疑惑，仔细观察他的眼睛，发现他眼皮鼓鼓的，并且似有若无地起伏着，好像里面有什么东西在不断蠕动。

“别动啊，我看一下……”

陈羽伸手掰开他一只眼皮，凑近一看，顿时整个胃里一阵翻腾，一口隔夜饭差点吐他脸上去：

在他眼皮下面、眼球四周的缝隙里，爬满了密密麻麻的小虫，绿豆大小，一层层蠕动着，似乎在努力想要钻出来。
