张司主愣住，扫了一眼陈羽，问身边鬼卒：“这位法师所犯何事？”

鬼卒凑到他耳边，战战兢兢讲了一遍。

“胡闹！”

张司主听完，大声训斥：“你们巡游司做事，也太不讲规矩了，上峰只说请他去阴司对证、问话，到你们这，便成了不分青红皂白就抓人吗？”

“他斩杀阴神，虽犯律法，但那阴神在人间作恶，人人得而诛之！这小天师如此有胆识，何错之有！”

随即，转头看向神秘女子，原本一张严肃的脸庞，立刻换成了笑脸：

“前辈你看，此事，确是我阴司办事不妥，我阴司也付出了代价，数位官员被您斩杀……若是就此揭过，前辈以为如何？

“你说话管用？”

张司主立刻挺了挺胸膛，道：“我乃签押司司主，这点小事，还是当了家的。”

“哦。”

神秘女子停顿了一下，道：“我感觉不太靠谱，不然我杀了你，再换一个更强来吧。”

众人：“……”

张司主脸色顿时绿了，几乎是拍着胸脯说道：“前辈放心，此事，包在我身上，在这位小天师阳寿用尽之前，阴司绝不会再找他麻烦！”

神秘女子听了，问陈羽：“怎样？”

陈羽顿时点头如捣蒜。

眼下，已经是把天都捅了个窟窿了，他生怕神秘女子杀上瘾了，真的引来阴司元帅之类的。

“既如此，你去吧。”

神秘女子对张司主说道。

“多谢前辈，告辞！”

张司主立刻就走，结果身后再次响起神秘女子的声音：

“回来！”

张司主内心颤了一下，只好站住。

“我杀了一个神官和一个银甲将军，虽有你保证，但秦广王未必不追究……那时，你便如实描述我的手段。”

张司主有点懵逼，等了一会不见下文，壮着胆子问道：“尔后？”

“没有尔后，他若真想碰一下，让他随时派人过来，千军万马也可，我随意。”

张司主拱了拱手，溜了。

片刻后，回到冥界的他，呼吸着熟悉的口气，方才找到了点安全感。

他很庆幸自己的选择，他不知道那神秘女子什么来历，但有一点，绝对是自己惹不起的人！

太可怕了……

石室里，依旧寂静无声，大家都看着神秘女人，许多人脑筋还没转过来。

这就……结束了？

阴司，在死了一个功曹、一个神官和一个银甲将军之后，居然就这么认怂了？

虽说那位司主不能代表阴司的态度，但看他一再保证，加上司主的身份，让大家都觉得，他基本能够代表阴司的态度了。

堂堂阴司，居然会对一个人认怂……

这让在场的法师们在认知上都很难接受。

这时候，神秘女子收回了白练，转身对着众人，像是在打量他们，最后脸庞定格在王天明师徒几人方向，道：“就是你们，想要他的命是吧？”

此言一出，哪怕是地仙境界的王天明，脸色也立刻变了，他咬着牙，想要硬气一点，想摆出视死如归的架势，但话到嘴边，却成了：“不知他是阁下高徒，多有得罪……”

说完这句话，王天明一阵羞愧，随后说服自己，并不是自己怕死，而是怕把麻烦引到宗门上来，这可是能够单挑阴司的女人啊，崂山再强，也无法跟阴司相提并论。

这个理由，让他感受到一丝忍辱负重的悲壮，不过反正是说服了自己。

杨程和流潋，更是早就吓得快站不住了，鸵鸟一样躲在王天明身后，不敢正眼看神秘女人。

他们觉悟不如王天明，没找到忍辱负重的理由，就是怕死。

在之前与陈羽决斗到最后一刻，杨程是想过同归于尽，但那是确定自己活不了的情况下，现在活过来了，还是一样怕死。

更不要说，神秘女子出手太狠，真动手的话，估计连个完整的魂魄都不会给他们留下。

“你们，可以继续得罪他，没关系。”

神秘女子的话，给在场众人都整的有点蒙。

“我说过，只要是他自己能解决的麻烦，我是不会出手的，只要你们不派出高他两重境界的人，随便打，哪怕杀了他，我也不会说什么。”

众人一听，这才明白，她这是要锻炼陈羽啊。

只有经历真正的生死，一个人才能够变得更强，否则一直被人保护的话，哪怕他能修炼到很高的境界，遇到生死之战，也扛不起来。

毕竟，战斗，不光是比拼境界的高低。

这神秘女人对陈羽的调教，却是用心良苦。

大家心中感慨。

陈羽却是有点想哭。

不能高过自己两重，那就是……高一重的话，可以随便打了？

这也够狠了啊。

大境界之间，有着不可逾越的鸿沟。

陈羽现在是天师巅峰，如果来一个地仙初阶，他觉得还能勉强应付，要是遇到地仙巅峰，那根本就没得打啊。

神秘女子像是看出了他的想法，用神识传音给他一个人道：“你是不是觉得，我要求太高了？”

“没有……”陈宇含泪说道。

“如果没有我呢，别说超过你一个境界，就算超过你两重境界，你难道有办法让人家不杀你？”

陈羽愣了下，随后幡然醒悟。

是啊，也就是方才神秘女子出来救场，展现出了她无敌一般的实力，虽然不习惯被人罩着，但本能地确实产生了一种有靠山的感觉。

如果自己想要提升，一定要忘记这种感觉！

而神秘女子刚才说的话，就是在帮自己做到这一点。

“受教了。”陈羽诚恳地冲她点了点头。

随后，神秘女子身上的光华散去，身影也变得透明起来，逐渐消失无踪……

“所以，刚才的她，只是附着在灵符的一缕神念，靠着灵符的是能，才能出现在现实世界？她的本尊，其实一直都还在八卦镜里。”

这个念头，让陈羽内心再一次震骇不已：一缕神念，不管怎么说，能够发挥的实力终归是有限吧，能有三四成应该就不错了。

就是说，之前的战斗，是她仅用三四成实力做到的！

陈羽顿时有一种裂开的感觉。
