第218章 阴司，算什么？

杨程更是垂着头，靠在王天明的背上，身为一个废人，他连说狠话的资格都没了。

一败涂地……

“好了，这里毕竟是地下，未必安全，有什么咱们出去再说吧，”

红叶禅师暗暗叹了口气，说道，是给崂山师徒一个台阶下。

陈羽这孩子，哪里都好，就是……太刚了点，不过，年轻人有一些锐气，或许也不是坏事……

一群人收拾了东西，正要从门洞出去，突然间，一阵阴风，从通往防空洞的门洞袭来。

众人心神一凛。

“不会是梵社的人还没死光吧？”

扶摇惊声说道。

“不是梵社，这是……阴风！是阴司的人！”

吴明几乎叫出声来。

一时间，众人纷纷朝陈羽看去，他们差点都忘了，陈羽，可是在阎王殿上挂了号的人啊！

莫非是……阴司发现功曹死了，又派了人过来？

随着阴风吹过，三个人缓缓走了过来，为首一人，是一个中年男子，头戴法冠、身穿阴司制式的黑色长袍，与之前那个功曹一样，不过袖子上，多了几道纹饰。

“是个神官！”

红月禅师惊道，他们也都听过有关阴司的一些传闻，阴司，与人间一样，官员也是有等级的，最低一级，是一般鬼卒，往上依次是功曹、仙令、神官，等等。

神官这个级别，就已经是中等官职了，在阴司的地位，仅次于地府二十四司的司主，他的到来，自然是为了陈羽。

只是大家没想到，之前功曹之死，阴司如此重视，居然直接派了一位神官出马了。

看来，阴司的神威，真的是不容冒犯……

在神官身后，跟着两个鬼卒，其中一个打着灯笼，不过从里面冒出的光，却是幽绿色的。

方才，大家看到的绿光，就是它了。

“哈哈哈哈……”

之前还在绝望中要死要活的杨程，突然大笑起来，手指着陈羽说道：“你打赢了我，又怎么样，你杀了功曹，又怎么样？而今，你能逃得过阴司的追捕吗？”

流潋和王天明等人脸上，也是涌现出了复仇的快意。

虽然这仇，不是他们亲手报的，但能看到陈羽死在面前，自然也是爽的。

神官亲自出马，自然不可能再有任何意外了。

红月禅师等人，面面相觑，一时间不知道怎么办好。

阴司，是不会跟他们讲什么情面的。

“阴司办案，闲人退避！”

神官门洞前方站定，目光从众人脸上掠过，他的声音，跟他的脸色一样冰冷。

“陈羽，何在？”

陈羽往前走了一步，该来的，躲也躲不掉。

神官上下打量了陈羽一眼，道：“前者杀死河神，方才又斩杀功曹的人，可是你？”

“你说我，就是我吧。”陈羽苦笑，阴司的做派，他之前从功曹那里就了解过了，没什么解释的必要。

“诸位，都有参与吗？”神官目光再次从众人脸上扫过，带着一丝傲然。

“没有，就他一个人干的！”杨程抢着说道。

“如此，跟我走一趟吧。”

神官也不多说，从腰间解下了勾魂锁，看着陈羽：“自己跟我走？”

一时间，兮兮、灵峰、李牧三人， 都聚集到了陈羽身后，面色凝重地看着神官。小男孩白逸也跟了过来。

陈羽张开双臂，挡住他们，对神官说道：“要是我不走呢？”

神官愣了下，似乎压根没想过这种可能，随后冷笑一声，“小小天师，也想阻挡阴司的铁腕？”

顿了一下，他接着说：“能让我一个神官亲自来拿人，你大概已知分量，徒劳阻挡，无非是罪加一等，这一条条，可都在你生死簿上写着呢。”

“这是我自己的事，谁都不要动手，否则，我立刻自尽！”陈羽望着兮兮等人，用不容置疑的口吻说道，然后迈步走了过去，同时，拔出了灭灵钉。

众人勃然变色。

他这是要跟神官战斗？

在他们的记忆中，就没听说过人间法师敢对抗阴司的，陈羽，是第一个……

此刻的陈羽，其实想的很简单，横竖都是死，干嘛不拼一下呢，束手就擒，不是他的作风。

“你还真的敢！”神官冷笑一声，袖子一挥，一股强大的罡风迎面吹来，生生挡住了陈羽的步伐。

兮兮等人见状，也立刻冲了上去，但同样也被罡风挡去了前面的步伐。

阴司神官，实力恐怖如斯！

就算是人间仙境界，怕也不是对手！

“神官在上……”吴明冲神官拱了拱手，但神官只是看了他一眼，微微点头，道：“此事与你无关，我也是奉命办事，没任何人情可讲。”

一番话，将吴明想说的话全塞了回去。

边上，王天明冷哼一声，斜乜着他说：“吴监院，须知福兮祸之所伏，不到最后一刻，谁也不知道输赢，我早说过，你这次押宝押错了。”

吴明心乱如麻，根本没工夫回应他的嘲讽。

这时，神官控制着勾魂索，挟带着万钧之势，朝陈羽飞了过来。

没什么好办法，陈羽只能咬着牙，举着灭灵钉迎上去。

砰！

勾魂锁与灭灵钉相撞，迸发出一串耀眼的光芒，陈羽，直接被撞飞到了十几米外的地上。

“陈羽！”

兮兮等人大声叫起来，有心过去帮忙，但被罡风困住的他们，却是动也不能动。

这实力上的巨大差距，是一道无法逾越的鸿沟。

“还是太弱了……”

陈羽摇了摇头，站了起来。

“哥哥，你怎么样？”

白逸居然不怕罡风，走了过来，蹲在陈羽身边。

“那个人好厉害，我不是他对手。”他眼泪直接流了下来，“我帮不了你……”

“没事，自己好好的。”

陈羽摸了摸他的脑袋，站起来，举着灭灵钉，再次朝神官走了过去。

他要战到最后一刻！

勾魂索再次飞了过来。

陈羽怀着必死的决心，将体内残余法力灌注在灭灵钉上，毫无畏惧地迎了上去。

红月禅师等人，不忍心看这一幕，纷纷转过了脑袋。

一个法界的未来之星，就这么陨落了……

杨程等人，却是两眼放光，对接下来要发生的事充满了期待！

陈羽，死定了！

勾魂锁荡开了灭灵钉，朝着陈羽脸上飞去。

