第264章 贫道不爱钱1

“大法师明鉴！我、我真的是杀人太多，回不了头了。”鬼尸又扑通一声跪下，不住磕头，自然是担心陈羽反悔，将自己魂魄一起打碎。

“你放心，我说过给你全魂，到了阴司，自然会有人惩罚你，我用不着越俎代庖。但你要老实回答我一个问题——”

“你说你跳河而死，魂魄留恋身体，跟着尸体一起顺水漂流，这我信。但鬼尸岂是好修炼的，我不相信你仅凭一身怨气，就能修炼成鬼尸了？”

“这个……我属实是有机缘。”

“什么机缘，说出来，换你一条命。”陈羽把刚才插在地上的枣木剑拔了出来，指着他，声音也严厉起来，“若敢妄言，我立刻让你形神俱灭！”

逼人的气势，让鬼尸吓得瘫坐在地上，颤抖着说道：

“我寻到一处阴曹鬼穴……就在这不远处，那里头不断有阴气冒出来，我就是借助这阴气才修成鬼尸的，里面……还有一只残魂。”

残魂？陈羽心中一动，想起了什么，紧盯着鬼尸的眼睛，等着他往下说。

那鬼尸本也正要说下去，突然，目光望着陈羽身后某处，露出了不可思议的表情。

陈羽回头看去，却是自己几个伙伴正在赶过来。自己之前为了寻找鬼尸，加快脚步，李三江被留下听张旭的遗言不说，胡杰和赵菁，却是远远落在后面，这会才赶过来。

他们起先不知道陈羽面前的是鬼尸，及至快走到跟前，才看到鬼尸脸上那因为少了几块肉而露出的颧骨和两排野兽一样的犬牙，顿时都呆住了，站在原地，不敢再往前一步。

“你看到了什么，把你吓成这样？”

陈羽不解地看着鬼尸。

“没、没有，我认错人了。”

“快说！”

见鬼尸犹豫，陈羽手持枣木剑朝他走了过去，“我只给你一次机会，我不知道你在恐惧什么，但我可以立刻斩碎你神魂！”

“就是……鬼穴下面的那个残魂，长得很像……我应该是认错了，大法师，我还是直接带您过去吧，就在不远处！”

陈羽觉得也好，先去他说的那个地方看看，再问他不迟，于是催促他出发。

鬼尸爬起来，几乎是手脚并用地朝山谷中爬去。

陈羽紧随其后，胡杰等人则远远跟着，陈羽本想让他们留下等着，想了想还是让他们跟着了。

不多时，那鬼尸来到一处山坳里，陈羽放眼看去，这地方还挺奇怪，是两座山中间的夹缝，两座山的山势互补，应该是当年地震之类的自然运动，将一座山分成两半，中间有一汪清泉，顺着夹缝流出，在山下汇聚城一汪水潭。

水潭后面，是一块如刀砍斧削般齐整的岩石，上面不知道是那个时代留下的凿出来的汉字，写着“石门潭”三个字。

石头缝中，生长着几株老松和侧柏，看上去风景倒是挺独特，就是给人一种……很阴森的感觉。

再往前走，陈羽就感到了空气中弥漫的阴气，越发强烈。

“就、就是这里了。”鬼尸来到水潭边的一片碎石中间，指着某处，怯怯地说道。

陈羽走到跟前，立刻感受到阴气从地下一块乱石堆中不断冒出来。

“怪不得感觉附近阴森森的，原来阴曹鬼穴就在这！”

类似的一幕，自己昨天才经历过一回，没错，昨晚在学校围墙下发现的那个埋坛子的地方，与眼前正在发生的一幕极为相似！

两者之间，是不是有什么联系？

陈羽在四周观察片刻，在乱石堆中找到了一块石碑，与四周的乱石堆不同，这块一看就是人为雕刻过的，陈羽用力翻开正面，上面有几个红漆大字：X蝶之墓。

第一个字被磨损的看不清了，从石碑裂缝里的青苔和磨损程度来看，陈羽估摸着这块石碑至少有十年以上了，可能还要更久。

所以，这是一个坟墓？

他转身看着鬼尸，问道：“这里面有什么？”

“我、我不知道，我的魂魄只进去过一次，里面有个女的，是一缕残魂，应该是被封印住了，但是封印应该是松动了，所以她能够透出一点意识跟我沟通。”

“就是她帮助你变成鬼尸的？”

鬼尸诚恳地点点头，到了这一步，他没什么好隐瞒的了。“是她透出了一点煞气给我……”

陈羽一听就明白了。煞气，对邪物来说，是一种很神奇的存在，如果利用得当，可以做出很多匪夷所思的事。只是……这下面居然也有煞气存在？

这时候，赵菁等人也赶了上来，陈羽看了一眼赵菁，问鬼尸：“你说里头那个残魂，模样长的像她？”

三人之中，就赵菁一个女的，鬼尸所说的，自然就是她了。

鬼尸有点恐惧地看了赵晶一眼，点了点头。

这还真是奇怪了……

不过眼下来不及思考这件事，陈羽问道：“关于这个墓主，你还知道什么，例如姓名、来历之类。”

鬼尸摇摇头，“她什么都没告诉我，只说帮我变成鬼尸……可能是想让我帮她做一些事吧，毕竟她出不来，只是还没来得及吩咐……”

陈羽看他的样子，也不像撒谎，而且他说的这些，跟自己掌握的线索也都对得上。

他决定先发落了这个鬼尸，再去调查这个鬼穴，不然中途万一出现什么状况——例如下面有强大邪物将自己拖住的话，这鬼尸纵然不敢反水，但肯定会逃跑。

当下画了一张往生符，冲他伸了过去。

“你在人间逗留这么久，应该没什么心愿了吧？”

鬼尸眼中，露出复杂的神色，“本来我只想找回那枚戒指，现在看来，也没有意义了，哦，如果……能见到我媳妇，可以告诉她一声，我不恨她了，只要好好养大我们的孩子就行，我祝她跟那位百年好合……”

陈羽：“……”

鬼尸长叹一声，灵魂离开了躯体，飞进了陈羽手中的灵符之中。

陈羽一扬手，灵符燃烧起来，朝着远处飞去了。

鬼尸的尸体却是迅速腐烂，顷刻之间就变成了一堆烂肉，散发出浓烈的臭味。

