陈羽也配合地瞎聊着，静静的看着这对父女演戏，并不着急进入正题。

喝了一壶茶，王林吩咐上菜。

“翠翠，跟妈妈回家好不好？”

王林小心翼翼地哄着膝盖上的孩子，总算求得她的同意，然后凤姐起身，拉着女儿跟陈羽二人告辞，这才离去。

母女俩刚走，外面就进来一个年轻男子。

“这是我办公室助手，二位叫他小冷就好。”王林随口介绍了下。

陈羽本来也没注意这人，可等他落座，从他身上，立刻有一股熟悉的气味飘了过来。

朱砂！

除了朱砂，还有另外一些法药的味道。

陈羽顿时明白了，这哪里是什么助手，这是一位法师！

虽然长期鼓捣朱砂等一干法药，会在身上留下气味，但也不是没有办法遮掩，而眼前这位，却像是毫不在意，那就只能说明，他是故意这么做的。

陈羽心念飞转，立刻明白了：这是一种示威！

忍不住认真打量了一眼，这个“小冷”看上去二十几岁，干瘦，外形和相貌都很普通，看着不苟言笑，眼神却给人一种很阴鸷的感觉。

发现他在看自己，小冷冲陈羽露出微笑，从这微笑里，陈羽看出了一丝挑衅的味道。

菜陆续上来，王林拿了一瓶茅台，亲自给陈羽二人倒酒，敬了两轮，这才望着李牧说道：“李监院，我就实话实说了，今天请二位来，是因为二位正在调查的一个案子，似乎跟我有挺大的关系……”

终于进入正题了！

“有吗，我还真不知道，你说的是什么案子？”李牧也是装傻的高手，装作无意地回了一句。

王林叹了口气，放下筷子，说道：“是关于……楚蝶的。”

“我知道，你们已经掌握了一些线索，也就不做什么铺垫，直说了吧，楚蝶，虽然跟我没有名分，但我一直当她是妻子。”

说到这里，他的眼睛微微泛红起来，“真人面前不说假话，我知道，她是一只妖，关于当年的事情，两位不知道还有什么疑惑，我可以为两位解答。”

李牧看了陈羽一眼，冲王林笑道：“王总的消息还真是灵通，没错，我们正在查这个案子，本来有些情况想找王总核实，没想到王总竟然先找来了，借这机会，我还真有些问题想问。”

做完这番铺垫后，李牧便抛出第一个问题：“王总跟楚蝶，是怎么认识的，这一点我们很好奇，她一个妖，怎么就做了你媳妇呢？”

王林表情怔忡，仿佛陷入了回忆之中，好半天，开始了讲述：

“她是为了报恩，这话还要从我爷爷说起，我家祖籍是山西的，当年赶上饥荒，我爷爷没饭吃，于是拖家带口逃荒到了本地，在舜耕山上开荒种地，平时也上山采些药材，贴补家用。”

“说是那年冬天，雪下的特别大，我爷爷上山采药，正遇到一只白鹿，身体掉在了冰窟窿里，被冻住了，这种情况一般都是冻死了，但这只白露却还没死，奄奄一息地用求助的眼神看他，我爷爷觉得蹊跷，就点了篝火，把冰化开，将它救了出来，又将带来的饼子分给它吃，总算将它救活……”

“你们一定想到了，是的，她就是雏蝶，当时他还没修成人形，只是有了那么一点人的智慧，这件事是后来楚蝶见到我之后，告诉我的，那一年……我二十来岁，楚蝶突然找到我，说出这件事，说要找我报恩。”

“给你当媳妇？”李牧忍不住插了一句。

这故事听上去，简直像是白素贞的翻版。

“那倒没这么直接……”王林往下说，“她只说，可以留在我身边照顾我，最主要的是，她有某种法术，可以改变我的气运，让我过上好日子。”

“我一开始对这个也半信半疑的，只是留她在家里住着，后面她每天为我洗衣做饭，而且我的气运真的好了起来，做成了一些买卖。这些，你们应该也有所了解，我跟她呢，日久生情，就做了夫妻……”

“为了给她一个身份，我就对人说他是逃荒过来、被我家收养的，然后找关系给她办了个户口，那个年代这方面还是很容易弄的。”

王林说的这些，大体上应该是真的，陈羽回忆着之前李牧那边调查到的线索，跟他方才所说还是比较契合的。

“冒昧问一下，她的死因，到底是什么？”

陈羽问出这个关键的问题。

王林长叹一声，靠在椅背上，神色悲戚地说道：“她是渡劫失败而死……这个我不是很懂，是她告诉我的，她说妖精都需要渡劫，如果失败，就会魂飞魄散，没想到……她失败了。”

“这么多年，我一直很想她，如果她不死，我宁愿不要现在的一切，跟她做一对长久夫妻，哪怕没有孩子也行。”

他开始撒谎了……

陈羽心知肚明，不过他找的借口却很是不错——妖精，是需要渡劫，也确实有失败的可能，而且楚蝶已经死了很多年，也没有别的当事人，算是死无对证。

这个王林，比自己想的要聪明，而且是有备而来！

陈羽忽略了他后面的煽情，问道：“她死后，你是怎么处理他遗体的？”

“火化了。”

王林说，“她渡劫失败死的时候，现出了本来的样子，我当然不敢这样下葬，不然被人看到，也太过惊世骇俗了，于是就找了个殡仪馆的熟人，偷偷火葬了，然后给她开具了一张假的死亡证明……我知道这很匪夷所思，放在现在，就算以我的身家，也未必做得到，但在那个时代，各种程序都不是很严格，具体如何操作的，我就不说了，相信你们也不会去追查的吧。”

“嗯，你是怎么知道我们在调查楚蝶这个案子的？”陈羽一直比较好奇这个，想看他怎么说。

“这个事情，还要从头说起……当年我跟楚蝶一起生活的时候，曾有一个法师来过，是个南方人，来历我也不清楚，是那种云游四海降、妖除魔的高人，碰巧看到我家里有妖气，还以为我被妖精纠缠，想要帮我除妖，后来得知楚蝶的情况后，对她报恩的行为很是赞赏，说好将来渡劫的时候，可以找他帮忙。”
