第269章 长卿

陈羽却不敢松懈，急忙转身，想要继续斩碎身后的煞气，却震惊地发现，有数道浮光悬停在空中，交织成了一道简易的网状，将那几道煞气堪堪挡住。

什么情况？

陈羽心中一动，猛然间明白了什么，目光寻了一下，看到了蹲在不远处的诚信女子，她正如昨天在学校里做的一样，在将几个瓷娃娃从包里拿出来，摆在地上。

“开工了，别偷懒。”

程姓女子对那几个娃娃说道，之后发生的一幕，也如昨晚陈羽看到的那样：几个瓷娃娃被摆好之后，便轻轻摇晃起来，那围着自己的数道煞气，立刻调转方向，朝那些娃娃飞过去，被吸了进去。

“多谢救命之恩。”

陈羽龇着牙，冲程姓女子拱了拱手，他很清楚，方才自己身后那几道煞气，正是因为有结界阻拦，才没有袭击自己，而布置结界的，自然就是眼前这位了。

程姓女子没理他，盘膝坐在地上，引导着几个娃娃吸收着煞气，过了一会，煞气几乎被吸光的时候，一只脑袋从坛子里冒了出来。

近乎透明，基本看不到五官，只能隐约看到一头长发，这，自然就是那只残魂了。

“疾！”

程姓女子甩手打出了一张辰州符，飞到坛子上方，燃烧起来，化作一团幽蓝色的火球，在空中上下浮动，不断朝下方释放出微小的粒子，落在残魂的脑袋上。

那一头长发，立刻向上竖起来，显然正在被灵符散发的灵力吸过去，但是之后的一幕，完全没有昨天那么顺利：

这残魂用力摆着脑袋，努力对抗着灵符的吸引，一时间双方竟僵持不下。

程姓女子见状，又接连打出了两道辰州符。

一时间，三团火球一起在空中浮动起来，释放出的灵力顿时强大了数倍，那残魂虽然死命抵抗，但终究还是被从坛子里拽了出来。

纵然她挥舞着四肢，奋力挣扎，依然难以逃脱灵力的束缚。

“别怕，她过不来，如果过来我弄她……”

身后传来胡杰的声音，陈羽回头看去，胡杰正搂着赵菁的肩膀，光明正大地占着便宜。

赵菁目光锁定坛子上方那一缕正在不断挣扎的残魂，脸色惨白，眼神中透着……陈羽感觉这不是恐惧，至于是什么，他也说不清。

“还好吗？”陈羽问了一声。

赵菁勉强点点头，从胡杰怀里挣脱出来，走到陈羽身后，拽着他的衣角，身体缩缩着。陈羽能感到她浑身在颤抖。

怎么吓成这样子？

陈羽感觉有点不对劲，但也没多想，此刻他注意力大部分都在面前那一缕残魂身上，借着她被灵符拉扯的时机，他也大致看清她一身打扮：蓝色的衬衫，和黑色长裙，式样很简朴，看上去不像是最近十年流行的风格，但应该也不算很久远，肯定是建国之后……

在灵符将残魂完全控制住之后，程姓女子起身走了过去，用一张空白灵符，将悬停在空中的残魂收了起来，然后转身回去收拾她那几个娃娃。

“是因为准备的不够充分，所以收它的过程，没有昨天那么顺利吗？”

陈羽看着程姓女子，道出心中的疑惑，同时也是想跟她搭个腔。

程姓女子收拾好东西，站起来，这才朝他看了一眼，脸上带着嘲讽的微笑，“现在你终于知道，我之前在电话里的警告，不是跟你开玩笑了。”

陈羽讪笑了一下，说：“你又不告诉我原因，我哪里知道这玩意这么厉害啊。”回想起之前被煞气围攻的经过 ，虽然自己现在毫发无伤，但其中的凶险，只有他自己清楚。

真的是差一点，就没命了……

“我凭什么告诉你？”

程姓女子淡淡说道，“我认识你吗？”

“那现在认识一下，我叫陈羽，来自茅山北宗。”

陈羽恬不知耻地对她伸出右手，程姓女子没理他，不过听到“茅山北宗”四个字，她眼中还是闪过了一丝异色，顿了顿，她说：

“你刚才解开坛口的封印，靠的是你们茅山法术？”

“不是，是一个朋友教我的。”

陈羽说完，本以为她会追问下去，但诚心女子没问，沉默了一会，竟然转身走了，丢下一句话：

“你身法不错，但也仅此而已，这不是你狂妄的资本，没准下一次，你就会死在这上面。”

“这丫头说话……怎么跟我师父一个样？”

陈羽挠着头，急忙追上去，拦在她面前，说道：“能不能告诉我，这一切到底是怎么回事？”

程姓女子刚要开口，陈羽抢着又说：“别又说什么‘你没资格知道’，换个台词行吗？”

程姓女子外头想了想：“你有什么资格知道？”

陈羽：“……”

“我还是那句话，这件事与你无关，最好别太好奇。”

从她这句话中，陈羽捕捉到了一个信息，问道：“你这意思，跟你有关系？”

程姓女子没再说什么，径直朝他走了过去，陈羽只好闪到一边，眼看着她离开。

如果昨天，他还能以质问那几个人是不是她杀的为由，强行留下她，今天，人家刚救过自己的命，实在没理由对人家出手。

再说，能不能打得过还是一回事……

“别的不说，你是我救命恩人，给机会让我请你吃个饭啥的总可以吧？对了，我还不知道你叫什么呢。”

陈羽冲着她那惹火的背影喊道，本以为她会置之不理，不料她却是回了一下头，说道：“一顿饭，就能报救命之恩了？”

“不然呢，再请你洗个澡啥的？”

程姓女子嘴角抽搐了几下，“你真想报恩，就答应我，别再调查下去，为了……你自己的小命。”

似乎是稍微犹豫了一下，她说出了自己的姓名：“程长卿。”

说完，她头也不回地走了。

目送他走远，陈羽耸了耸肩，回到了鬼穴旁边，把坛子从地下掏出来，检查了一番，坛子里有半罐子水银，还有一些残留的阴气，正在散去。

别的，也没什么值得注意的。

