一只成型的幽灵鬼母，实力相当于五阶邪物！

如果对比法师的话，至少也是地仙巅峰境界，这样的实力，哪怕放在大的宗门中，也是举足轻重的人物，整个法界也没有多少，由此可见，幽灵鬼母有多么可怕。

“但是……这不太可能吧，”陈羽皱眉说到，“我看书上说，幽灵鬼母这种特殊邪物，非得机缘巧合，才有机会产生，可能上百年都出不了一两只，不大可能被人为制造出来吧？”

程长卿也没直接反驳，反问道：“那你知道，什么样的邪物才能成为幽灵鬼母吗？”

陈羽摇摇头，这个书上可没写，他还真不知道。

“别的不论，想要成为幽灵鬼母，必须具备三个条件，第一必须是一只妖——而且得是生而为妖；第二，这只妖需要是女性，并且修为要在二阶以下……”

听了这话，陈羽当场就愣住了。

生而为妖……

他抬头朝楚蝶看过去，“你，不是普通的白鹿精？”

楚蝶轻轻点头，“回大法师 ，我是长白妖族。”

我去！

陈羽的震惊，更进一步。

长白妖族，是传说中生存在长白雪山中的一支庞大的妖精团伙，因为长白山一带都是深山老林，长满奇珍仙草，灵气十分充沛，因此孕育出了一些有别于他处的妖精。

以“黄白柳灰狐”五大家仙为首，这些妖精，在生出来的一刻，慧根和体质就远超过一般动物，并且在这些动物中间，大概每一千只中，会有一只生下来就可以修炼。

这就是所谓的生而为妖。

其中实力最强、地位最尊贵的，便是狐狸，据说每一代九尾天狐，都被称为“万妖之主”，是世上所有妖精的老大。

白鹿，自古以来就被人类视为有灵性的动物，如《诗经》有云，如“呦呦鹿鸣，食野之苹”、“鹿斯之奔，维足伎伎”等等。

在长白妖族中，白鹿因为灵性超过一半动物，自然也是一大族群。

这些，算是法界对妖精方面的常识，陈羽只是之前压根没往这方面想。当下问道：

“你是昆仑妖族，为什么会来到我们这里？”

“多年前，我们家族产生内斗，我这一脉，几乎被赶尽杀绝，我是在族中长老的护送下，一路逃出来的。我被王林爷爷救下的时候，正是穷途末路……我虽然生而为妖，但那时刚出生没多久，几乎没有修为，无非是开启了灵智而已。”

没想到，妖族也跟人类一样，有如此惨烈的权力斗争……

陈羽内心很是感慨，因为昆仑妖族自成一脉，千百年来都很少与人类接触，法界对发生在他们之间的事情，也是所知甚少。

陈羽回想着程长卿之前的话，第二点要求是女性，这个就不必说了，是男的应该就叫鬼父了（这个词怎么这么别扭……”

至于第三点……陈羽问道：“为什么非得是修为在第二阶以下的妖？”

“第二阶以上的妖，丹田凝固，不能再用于拆魂重组。”程长卿的回答很简单，也没有细说。

生而为妖的生灵，本就极为罕见，再加上后面两个条件，就更加苛刻了，怪不得人造幽灵鬼母这种事，自己从未听说过。

当下问道：“那个巫师，为什么要这么干，制造出幽灵鬼母，他能有什么好处吗？”

“祭炼幽灵鬼母，需要巫师用自己的血作为引子，所以，他在每个坛子里都留下了自己的血，一旦幽灵鬼母成型，会成为他的鬼仆……”

陈羽倒吸一口冷气，这个世上，总有一些疯狂的家伙——在法师中，最著名的就是那些黑巫师，他们总想把自己变得特别强大，为此无所不用其极，所以这幽灵鬼母，本质上就是豢养小鬼，只不过是一个超大号的小鬼。

有这样一个超级鬼仆跟着，想做什么做不成？

“所以这一切的主谋，应该是那个巫师？”

说到这，陈羽看了楚蝶一眼，好奇的说：“他是怎么发现楚蝶存在，并且想到用它来炼化幽灵鬼母的？”

程长卿摇头说道：“这个我也不知，很可能他是偶然遇到了楚蝶，发现她有成为鬼母的潜质，这才打起了这个注意。”

“那你这么一说，王林也有可能是被他胁迫的？例如那巫师威胁他，如果不帮忙，就把他干掉什么的。”

“你们是说，王林他是无辜的？”

楚蝶显然也是第一次听到程长卿说这些，顿时激动起来，忍不住插了句嘴。

“胁从，和无辜是两码事，最多减轻他一些罪孽。”

程长卿冷冷地看了她一眼，显然对她为王林开脱的行为很是不爽。

“如果真是这样，你还准备原谅他不成？”

“我……”

楚蝶悠悠地叹了口气，“我现在什么都不想，只想找到他，问个究竟……听他亲口告诉我原因。”

她能这么想，说明她还在乎王林……

陈羽也不知道说什么好了，好在这是人家的事，跟自己没关系，跟案件的关系也不大，他更关心的，还是案件本身，于是继续问程长卿：

“我有个疑问，就算有楚蝶这样的模板，想要祭炼成幽灵鬼母——就是你说的养魂，也需要很多年，对吧？”

程长卿点点头，“只要被封印的残魂的修为达到第三阶，就可以对它们使用缝合术，制造成幽灵鬼母，一般这个过程，至少得有三十年。”

“所以，我的问题是，我之前听一个证人描述，那个巫师当年也得有四十岁了吧，他就没想过三十年之后，自己可能都不在人世了？就算没死，也七老八十了，哪怕他到时候造出幽灵鬼母，他这把年纪，还能蹦达几年，有什么意思呢？”

“他做这一切，只是为了复仇。”

“向谁复仇？”

“我们程家。”

陈羽傻傻地看着她。

“这个巫师，是当年在苗疆最臭名昭著的一个家族的成员，大概五十年前，他因为惹到了我们家族头上，被我们家族将他们连根拔起，杀死了他们几乎所有成员，而这位刘海，差不多只身逃了出去，隐姓埋名，并且时刻想着对我们复仇，他不辞劳苦地将楚蝶拆魂并且封印，自然是为了将她祭炼成幽灵鬼母，好来找我们家复仇。”
