第299章 最后的生日1

“行吧，就照咱们之前说的，我回去就安排上，你先等我消息吧。”

程长卿没有说话。

虽然他不知道陈羽打算怎么做，但他自信满满的样子，也感染了她，或许，他真的有办法能搞定那个刘冷呢？

“走了啊。”陈羽说完，往前走了两步，又回过头来看她，笑着说道：“我之前是逗你的，我没有孩子，而且……单身可撩。”

说完，他摆了摆手，丢下有些目瞪口呆的程长卿走了。

这家伙……

程长卿气得想跺脚，但是她的嘴角，却是浮起了一抹连他自己都没有察觉到的微笑。

从城中村出来，陈羽看到路边正好有小绿——六十分钟之内骑行免费，干脆就没打车，骑着小绿，慢慢晃回去。

“楚蝶，到底想告诉我什么呢？”

路上，陈羽回想着楚蝶最后拉住自己衣服的画面，明显是想告诉自己什么，但后面显然是看到了程长卿在看她，于是吞回去了，随便说了句话来敷衍。

“难道，程长卿在骗我，她不是好人？”

这个念头一产生，就被陈羽否定了，跟对赵菁一样，他对程长卿的直觉，相信她不是坏人，而且跟自己说的那些，也不会是在撒谎。

所以，楚蝶在防着她什么呢？

这让他很是困惑， 决定什么时候找个机会，支开程长卿，单独问下楚蝶。

一边骑车，他一边给陆燕婉打去了电话。

“喂，小羽吗？”

电话接通后，那头不光传来陆燕婉的声音，中间还夹杂着一个特别亢奋的女生，正在叽里咕噜地说的什么，于是好奇问她在干什么。

“看直播啊，有一个主播在教化妆，说的挺好的，原来人类化妆还有这么多讲究，我得好好补习一下了！”陆燕婉声音听着特别兴奋。

“……学这个有什么用？”陈羽随口说道，没想到陆燕婉反应特别大：

“你听听，这个是你们男人说的最多的话了，网上的姐妹们都说了，在男人看来，女的做什么都没用，化妆、穿好看的衣服，要么没用，要么就是为了勾引男人……”

陈羽当场愣住。

这言论，听得怎么这么熟悉呢？

顿时，他感觉到了危险的苗头，照这么下去，陆燕婉很有发展成拳S的苗头啊……

这都是兮兮害的，帮他打开了新世界的大门，接触到了网购这个万恶之源。

想到她一个千年道行的僵尸，居然倒在了现代社会的物欲金钱之下，陈羽不免有点心疼……自己的钱包。

“你有事没事，没事我继续看了，正说到关键地方呢。”陆燕婉还不耐烦了。

“有事，明天你来市区找我吧。需要你出手了。”

“我出手？”陆燕婉老大不乐意，“我还有好几个快递没收呢……”

“让两个孩子帮你收呗，你天天花我的钱，总得帮我干点什么吧，不然白养你啊。”

“这话说的，你见过哪个被包养的，还要干体力活的，嗯，除了床上……”

陈羽听了这话，差点没握住车把，“咱俩，是包养关系？你可不要乱说，我又没碰过你！”

“那是你不愿意碰啊，反正我是愿意陪你睡的。”

“你——”

陈羽突然想起了她网购的那些情趣装，体内顿时燃起了一团火。

“不是我不去，”陆燕婉有些为难地说，“我最近修炼到了一个阶段……这么说吧，我现在实力比较差，”

刚到到这，电话突然被抢走，然后阿狸的声音响了起来，“老大，要去城里吗，我听说城里有很多好吃的是吧？还有阿尔卑斯……不对 ，哈更达斯！你放心，明天我一准把燕姐带过去，还有木鱼！”

“木鱼？”陈羽愣住。

“就是那个白脸小子，他每天用头撞墙，跟敲木鱼似的，这是我给他取的外号，哈哈，贴切吧！”

陈羽无语，没想到白逸现在还保持着如此奇葩的习惯……

“……让你家燕姐接电话。”

“艳姐说她忙着看直播，没空，让你把地址发过来就行，到了我们找你。”

说完直接电话就挂了。

“这几个家伙……”

陈羽无语地摇了摇头，挂上电话，他又给李牧打去电话，把他从睡梦中叫醒，跟他说了今晚的经历。

李牧听完，震惊得许久说不出话来。

“你这效率真的可以，每次打电话给我，都能查到新的线索，这次更是有突破性进展啊！找你来，真是找对人了！”

停顿了一会，他问到：“那现在要怎么做？监视王林？这个怕是有点困难，他有个委员身份，如果没有明确犯法的证据，很难监听他的电话，人身监控也不好弄……”

“不用，你就给他打电话——明天再打，免得引起怀疑，就说你已经说动了我，想约他见面谈条件。跟他说我很忙，最好明天就见面。”

李牧听完，沉默了好一会，才说道：“你是想直接见面，逼问出他跟那个刘冷的接头方式？”

“差不多。”

“你不怕打草惊蛇？”

他的担心，倒是跟程长卿一样，陈羽于是把自己的想法又跟他说了一遍，李牧听完，沉吟了一会，说：“你这分析的倒没错，但是你想清楚，你这样就成了一锤子买卖，一旦搞砸了，连缓和的余地也没有。”

“那你还有更好的办法吗？”

李牧想一想，“还真没有……”

“那不就得了，就这么干吧。”

“行吧。”电话那头，传来李牧无奈的笑声，“万一失败了，别的不说，以王林的身份，真的动用政治资源倾轧过来，虽然不能直接把我怎么样，但很可能会被圆通老头借故刁难我——他本来就想赶我走来着，到时候，很可能我这个屁股还没坐热的位置，就要给别人腾出去了。”

“这不是更刺激吗，要玩就玩大的。”陈羽不以为意地说。

玩……玩命还差不多。

李牧无语摇头 ，不过转念一想，就自己看到的，陈羽这一路走来，哪次是不是在玩命？

这就是个喜欢玩命并且乐在其中的狠人！

