第202章 阴神的末日

法师一怒，血溅五步！无非就是死！

却在这时，陈羽推开众人，纵身上前，朝着功曹打出了一张灵符——

众人勃然变色。

他居然，敢对功曹出手！

虽说他这种情况，就算去阴司也是个死，但对法师而言，死亡并不是终结，而对抗鬼差，到了阴司。是要增加罪孽的！

功曹本人也有一些震惊，但随即就淡淡一笑。

“小小法师，竟敢违抗天命，很好！”

当下勾魂锁一扫，震碎灵符，朝陈羽扑过去。

“别那么多废话，有种就来抓我！”陈羽说完，竟然朝着反方向跑去。

他还是逃了……

吴明等人苦笑，阴司拘魂，逃，又能逃哪里去？但是下一刻，让他们意想不到的一幕发生了：陈羽竟然朝着对面那些邪物冲了过去！

“我们也上吧！”热血被点燃的李牧说道，却被兮兮一把拦下来，说道：“我知道他要干什么，我们过去，也帮不了他。”

她的嘴角，露出了一丝微笑。

不愧是他！居然能想到这个办法！

冲入众多邪物之中的陈羽，立刻遭受了围攻。但陈羽并不恋战，只是施展茅山凌空步，在中间左穿右突起来。

功曹担心他逃走，加上之前被他激怒，毫不犹豫冲了过去。

那些邪物，自然不会惧怕什么阴司功曹，甚至，他们连神识都不健全，只是凭着本能在进攻而已。当下不仅围攻陈羽，也对功曹展开了围攻。

“你们竟敢……”

功曹大怒，他贸然来到人间，眼看到这些邪物，知道双方大概是在战斗，却不明白具体情况费，眼看邪物们对自己出手，愤怒不已，勾魂锁一顿挥舞，无数邪物，化为烟尘。

他一边打，一边朝陈羽追过去。

而陈羽做的也很简单，仗着茅山凌空步的轻灵，哪里邪物多就往哪里钻，带着功曹在众多邪物中间不断绕着圈子。

能到阳间抓人，功曹的实力自然不会太差，最重要的是，他一身功法，加上手中的勾魂锁，对邪物都有很强的克制。

于是在他一通斩杀之下，邪物的数量也减少了不少，这些邪物的攻击本能，与野兽差不多，本来他们的对手是那些法师，但在功曹搅局之下，剩下的邪物也是本能地把怒火转移到了这个“生力军”的身上，额对他展开了疯狂的围攻。

甚至陈羽那边，因为只躲不攻击，反而拉到的仇恨值远没有功曹那么多。

层层叠叠的邪物，将弓藏包围起来。

“还能这样！”吴明喃喃说道，看着这一幕，众人都是大跌眼镜。

“这小子还真有想法……”红月禅师说道，言语中带着一丝赞赏的味道。

“那又怎么样？阴司既然来拿他，到头来还是个死！”

杨程看了兮兮等人一眼，冷笑着说道，“可惜啊，我本来还想亲手解决他，只怕是没这个机会了啊，哈哈。”

红月禅师皱起了眉头。

原本，对于之前茶馆里发生的那件事，因为两边说法完全相反，她也不知道该相信谁……如今，听见杨程的话，她总算确定了。

陈羽，是被污蔑的那个。

就凭杨程这种人，绝对不可能为了拯救大家而甘心自己冒险，更不可能甘愿跟陈羽一起苦撑到最危险的时刻……

“可惜啊，他就要死了……”

杨程有一点说的没错，陈羽，哪怕杀了功曹，其最后也依然逃不过阴司的审判。

在阴司决定拘拿他的那一刻，他的结局，就已经确定了。

转头看了兮兮一眼，红月禅师叹了口气。

“喂，你们还不跑，等什么啊！”

陈羽的声音，从不远处传来。

“跑！”

红月禅师率先回过神来，因为功曹搅局，他们反倒获得了逃生的机会，当然，这机会说到底还是陈羽带给他们的。

当下，众人一起朝灯光的方向冲了过去。

只是有兮兮三人，站着不动，有些担心地望着陈羽。

“快去，我随后跟上！”

在奔逃的间隙，陈羽冲他们喊道，随后目光落在兮兮脸上，冲她点点头，“乖啦，相信我！”

“我们走！”

兮兮咬了咬嘴唇，跟李牧和灵峰一起，保护着胡杰等人，一起撤退。

“该死，是什么人给你们的狗蛋！你们袭击鬼差！”

在邪物无尽的围攻之下，功曹也渐渐有些吃不消了。

“多谢大佬援手啊！”

陈羽冲功曹笑着，又绕着他跑了一圈，将最后几个敌人丢给他，自己找到机会，纵身朝灯光处冲去。

“混蛋！！”功曹大骂，但是深陷在邪物战争的汪洋大海中的他，根本腾不出精力去追赶陈羽，只能眼睁睁的看他离去。

门房的外面，陈羽走过去的时候，兮兮立刻迎了上来，身后跟着李牧等人。

“我没事。”

看着他们关切的眼神，陈羽很潇洒的甩了一下头发。

“都是自己人，就不要装了。”李牧苦笑的说道，目光瞟了一眼陈羽身上，陈羽全身的衣服，已经破碎不堪，还有不少伤口。

这些伤口，都是他之前在一众邪物中游走时不断积累的，虽说他没主动攻击那些邪物，凌空步也着实微妙，总能在关键时刻躲开攻击，但在那样一种环境下，想要无伤而退，也是不可能的。

好在都是皮外伤，没太大问题。

“对你这种拼命三郎来说，这种事也算习惯了。”灵峰突然开口说道，令陈羽有点意外地看着他。

“闭口禅破了，反正暂时不能再用了，你总不想老子一直不说话吧！”

“你别说，我还真有点不习惯听你说话。”

兮兮说：“别说了，先进屋吧，里面的情况你进去会吓一跳。”

刚刚他们都进去看了一眼，因为担心陈羽，才重新回到门口等着他的。

“陈大哥……”杜新月也跟在他们后面，一脸关切的看着他，“你真的没事吗？”

“放心，他跟茅厕里的石头一样，又臭又硬！”灵峰抢着说道。额

陈羽白了他一眼，“你不说话的时候，气质比你现在拿捏的好多了。”

进屋之前，陈羽回头望了一眼自己刚离开的战场那边，迷雾的掩映下，只能看到无数身影在移动，伴随着打斗的声音。

