第248章 神秘大佬1

所谓“鬼眼无阳”，灵符一类的法器，鬼魂是看不见的。

就在刚刚发现小鬼之后，他暗中激活了镇妖符，现在整个房间对这小鬼来说，就像一座牢笼，除非能击败自己，否则它不可能逃得出去。

陈羽也没有作法时候说废话的习惯，立刻就冲了过去，扬起右手，这一击，志在必得。

就在这时，身后房门突然“砰”的一声打开，接着，一团蓝色火焰，朝着陈羽后脑勺飞来。

陈羽一个纵身躲过，与此同时，那小鬼也动了起来，一个健步冲向了床铺，从下面溜了过去。

糟糕！

陈羽立刻追上去，但他是人类，不可能从床铺直接穿过去，只能像跨栏一样从上面跳过去，这就耽误了两秒钟的时间。

就是这点时间，小鬼已经冲到了门口，等陈羽追过去的时候，小鬼已经不见了。

陈羽在狭小的楼梯间转了一圈，什么线索也没发现，只好失望地回到了客厅。

朝之前火球飞落的地方望去，地上有半张烧成灰的符纸，就是这东西，刚才救了那小鬼一命。

陈羽过去，捡起来看，上面还有朱砂画的符文。

“是一张灵符！所以，刚出手帮小鬼逃命的，是一个道士？”

陈羽握着这半张灵符，突然觉得触手的感觉有点奇怪，正待细看，身边突然传来了身体活动的声音，扫了一眼，是趴在地上的赵菁醒了，正在坐起来。

因为太大，某处摇晃起来。

看的陈羽一阵眼晕。

“我怎么会在这？”

赵菁扶着脑袋，一脸困惑地望着陈羽。

“你刚才被鬼袭击了，他上了你的身……”陈羽急忙先解释了一句，舔了舔干燥的嘴唇，尽量不去看她……

“啊！”赵菁吃惊地捂住嘴巴。

“放心，他已经被我赶走了！”陈羽给她看了看手里的灵符，证明自己没说瞎话。

“谢谢……羽哥哥，”赵菁长出了一口气，歪着头看着陈羽，紧张地说道，“可是你表情有点奇怪，难道还有什么问题没解决吗？”

“不是……”

陈羽咧着嘴，有点不知说什么好，这小姐姐好像还没发现自己没穿衣服……要不要提醒他？

“我是不是，摔了一跤？感觉膝盖有点疼……”赵菁咕哝着，朝自己双腿望去，随后，她看到了自己的身体，表情一下子凝固了。

陈羽很想说，自己什么都没看到，但是这太假了，要说她昏迷之前，自己注意力全在对付小鬼身上，没怎么看到她身上，这还说的过去，但是刚刚……鬼都不信啊。

实际上，他什么都看到了。

“我……”赵菁倒是没有尖叫，但也陷入了慌乱，双手不知道该往哪里捂，毕竟双手难遮三处，最后干脆捂住了脸……

好在她就倒在床边，回过神来的她，飞快地爬上床，掀开被子钻了进去，有点幽怨地看着陈羽。

她这个样子，让陈羽觉得仿佛刚被自己糟蹋过……

“那啥，你就把跟我的关系，当成医生和病人就好，妇产科啥的，不也有很多男医生吗，在他们眼中，病人都是一样的，嗯，你明白我意思吧？”

赵菁这时候也冷静下来一点，幽幽说道，“放心吧，只是看看，我不会让你负责的……”

“你手里拿的是什么？”大概是为了化解尴尬，赵菁主动转移的话题。

陈羽这才认真打量起来手中的灵符。

相比自己用的灵符，颜色淡一点，纸质也要粗糙许多。

辰州符！！

陈羽一下想到了它的来处。

辰州符，是湘南辰州地区的一些巫师所使用的灵符，他们与道家有渊源，很多法术有相似之处，擅长使用灵符。但他们所使用的辰州符，是用一种当地特有的植物做成的纸，与他们的巫术更为契合。

辰州符，也成了他们的一种特色。

“居然是辰州巫师……那个小鬼，是他养的？”

没想到这件事牵扯的这么深，陈羽起初只以为是邪物作祟，却没想到还有法师牵涉其中，还是一位辰州的巫师。

有点意思啊！

“羽哥哥怎么了？”

“没什么，你睡觉吧，明天再说。”她一个普通人，跟她说太多也没用，再说人家还没穿衣服，在床上躺着呢。

陈羽起身往自己的卧室走去，突然赵菁又叫住他，“那个，你能留下来陪我吗？”

赵菁咬着嘴唇，很为难的说，“你别误会，我是担心……刚才那个鬼怪，还会再来。”

“他不会再来了，放心吧。”

可是赵菁欲言又止，神情很是矛盾，突然，两行泪珠从她眼睛里滚落下来。

“你这个，用不着这么害怕，实在不行，我在这打地铺？”

赵菁还是摇头。

“这……难道非得让我跟你睡一张床吗？”陈羽很是为难地挠着头。

赵菁噗嗤一笑，“不是为了这个，我有话想跟你说，我之前……有事情瞒着你。”

陈羽一下就明白了，点点头，问道：“你是有什么顾虑吗？”

“那个人——应该说是鬼，她、她答应我，只要我不说出去，就不会杀我。”

赵菁又哭了起来，“没想到，她真的对我也下手了。”

“你别激动，慢慢说，或者你先穿上衣服吧。”

想到她不穿衣服，光溜溜地躺在被窝里跟自己说话，这感觉实在有点怪。

于是陈羽先回房间等着，让她穿好衣服，可以去找自己。

过了一会，穿上睡衣的赵菁敲门进来了，手里端着一杯热水，在床边坐下来。

酝酿了好一会，赵菁像是很大决心，张开嘴，说道：“吴丽丽的死，跟山上那具尸体——就是他们发现的那个男的，没有关系。她，是让笔仙给害死的！”

陈羽倒吸一口气，没想到，她第一句话就爆出了如此猛料。

“我不敢说出真相，是因为她威胁我，如果我说出来，他就会杀死我，但是现在……”

“你放心！”陈羽递给她一个坚定的眼神，说道，“只要我还活着，就一定保证你安全。”

这句话，果然给了赵菁一些信心，用力点点头，“我相信羽哥哥！”

