第230章 一家人整整齐齐

发展到现在，各大门派都有跟孤儿院之类的机构合作，不定期地前去挑选弟子，这也算是为社会做贡献了。

“这下你明白了吧，所以，我们三个都是孤儿，不光我们，大部分二代弟子，都是孤儿。”

灵峰本来兮兮按住，放弃了掏手机，本来在继续吃小龙虾了，这时候实在忍不住，又去摘手套。

兮兮纳闷道：“你到底有什么要紧事，这么着急？”

灵峰不鸟她，一把摸出手机，打字后，用语音朗读起来：“特么的你们能问过老子再代表吗，老子特么不是孤儿，老子有爸爸的！”

三人一下怔住，连一直坐在边上发呆的白逸也好奇地看过来。

“令尊是……”

灵峰犹豫了下，打字在手机上，这次没朗读，而是递过来，只见手机屏幕上几个大字：九华山方丈。

“我擦！”

三人面面相觑。

“看不出来啊，大傻，你居然还是二代，等等……”陈羽猛然想起什么，傻傻地看着他，“方丈……不可能是俗家弟子吧？”

一时间，大家方回过神来，一起看向灵峰，仿佛发现了什么惊天的秘密。

灵峰则埋头继续埋头吃小龙虾，不理他们了，就是一张黑脸微微泛起了红色。

陈羽很想问他，是不是还有一个法名叫虚竹，怕被揍，忍住了。

吃完饭，李牧开车先送陈羽回家，法堂经费有限，今天晚上不管住了，灵峰要过几天才回省法堂，他知道陈羽那边睡不下，所以跟李牧说好去他那边住。

到了城中村城附近，陈羽带着白逸下车——他当然是要跟自己回家的，感觉身后有人跟着，回头一看，居然是兮兮，顿时有点惊讶：“我这附近可没有好酒店，你跟我下来干什么？”

“不去酒店，我去你家睡去。”

“我家？”陈羽愣住。

“你家不是有两个房间吗，怎么，不欢迎？”

“当然欢迎……”

陈羽挠着头，想不到有什么理由拒绝她，但是感觉怪怪的，而且她就这么跟自己下车，李牧和灵峰一定会误会的……

都自己人，算了。

“我那就是有点乱，怕你住不习惯……”

“没事，只要你家里没有其他女的就行。”

陈羽一路带着他们回到筒子楼，开门的时候，他就看到里面亮着灯，觉得有点奇怪，结果打开门一看，当场傻了：

沙发上，正坐着两个女的，一个在绣十字绣，另一个在旁边围观。

这两人他都认识，绣十字绣的是……林小婉，就是当初一起对付过巫师的那位大学女生，旁边围观的，就更熟悉了：陆燕婉！

看到她们，陈羽一下就傻了。，

兮兮笑起来，就是声音有点冷：“怪不得你不敢带我回来，我还说没有女的，没想到居然有两个……”

“我说这是个巧合，你信不信？”陈羽捂脸。

看到他，陆燕婉和林小婉也是愣了下，随后，陆燕婉目光移到兮兮脸上，仿佛明白了什么，冲她说道：“我不是他老婆。”

陈羽差点吐血。

这特别强调一下，还不如不说，明显是有鬼的感觉，没想到边上林小婉又补了一句：“我也不是。”

陈羽，卒。

兮兮也不是一般人，直接笑笑，然后没事人一样进了房间，往两人对面的椅子上坐下，跟她们隔着一张茶几，三个人，一时间都朝陈羽看过来。

“你们……”陈羽看着两人。

“我昨晚回来搬东西，看到你房间开着灯，就敲门看看，没想到是陆姐姐开的门。”

林小婉率先解释道，搂着陆燕婉的胳膊，说：“我跟陆姐姐聊了一会，挺投缘的， 我跟他聊了一会就挺投缘的，而且我们名字都有个婉字……我才知道，上次她说是你老婆是跟我开玩笑，原来他是你表姐啊！对了，这位小姑娘是？”

“表妹。”陈羽顺口说了句。

“也不早了，那你们早点休息，我回去了。”林小婉起身告辞，走到门口，又想起什么，对陈羽说：“我听说最近市里有个大学，发生了灵异事件，在我们学生之间传开了，你有兴趣了解一下吗？”

“没兴趣。”

陈羽不加思索，市里有法堂，有什么灵异事件，他们自会处理，自己又不是法界的劳模，什么事都要掺一脚。

林小婉走后，剩下兮兮和陆燕婉，相对而坐，互相望着对方。

“表姐好。”

“表妹好。”

陈羽捂脸，用力一拍桌子，“都别装了！我来给你们介绍一下——”

等他介绍完，两个人一点都没有好奇对方的身份。

“其实一进来，我就知道你是谁了。”

兮兮从兜里摸出一包薯条，递到陆燕婉面前，陆燕婉也不客气，直接拿着吃起来，说：“我也知道你是谁，你是普陀山弟子。”

敢情这两人互相都在演啊！

陈羽摇摇头，突然眉头皱起来，问陆燕婉：“你怎么知道她是普陀山弟子？”

刚才介绍兮兮的时候，他可没说。

“是小狸告诉我的。”陆燕婉朝着卧室门努了努嘴，房门虚掩着。

陈羽惊奇地走过去，刚到门口，立刻就听见了一串响亮的呼噜声，居然有人睡在自己床上！

打开灯一看，不是人，是一个动物，毛茸茸的脑袋插进枕头里，睡得正香。

陈羽走过去，掀起枕头，顿时看到了一张萌萌哒的脸，那凸起的两根大牙，特别显眼。

是他，那只河狸！

陈羽一下认出他来，当初对付河神时，那个被河神派来当探子、被他们逮到之后投诚的小河狸！

双方决斗时，还是多亏了他，打开了水坝，破了河神的神通。

他，不是被他们留在山谷里照看灵穴吗，怎么会在自己家里，还睡在自己床上？

陈羽真的懵逼了。

这时，小河狸大概是听到了动静，醒了，伸出肥嘟嘟的爪子揉着脑袋，一双圆溜溜的小眼睛忽闪忽闪，“哎呀，是老大！”

他一下从床上跳了起来，亲热地凑过来，脑袋在陈羽身上拱来拱去，还用嘴巴去啃他的手，突然，他的动作太能关注了，嗅着陈羽的手，道：“老大你晚上吃的什么，小龙虾吗，还有没有？”

