第228章 一个结果1

大伙一听，便跟着起哄起来，朝着李牧敬酒，没酒的就用茶水代替。李牧本来就挺腼腆的，被小伙伴弄的很是害羞。

“那你呢，你作为行动负责人，功劳应该比李牧还大吧，陈羽冲吴明挑了挑眉毛，问道。

“哪里哪里。”

吴明低调地摆摆手，眼中却尽是得意之色，“我级别高，想要嘉奖就没那么容易，需要总法堂研究研究……”

言下之意，总法堂也在考虑给他奖励了。

大家又闹着向他敬酒，闹了一会儿，酒足饭饱，兮兮他们要回去午休。

陈羽倒是睡好了，打算去伶仃镇走一趟，但是让他为难的是，经过昨晚的战斗，他身上的衣服实在是破得不行了，昨晚天黑还好，过来也没人看见，现在再穿这一身出去，他担心刚走到酒店门口，就有人扔两个硬币过来，把他当成要饭的。

好在酒店一楼大厅有不少品牌服装店，陈羽去逛了一下，衣服倒是不错，一问价格，顿时心惊肉跳，来回逛了好几圈，最后才买了一身最便宜的，就这也比他平时穿的那些贵多了。

而且陈羽发现，自己最近就像某个动漫里的小姐姐一样，每次战斗都要“爆衣”，回来就得换新的，他决定下次再有行动，一定要买最便宜又不容易坏的衣服穿，对，就厂子里那种工作服就挺好，不然光是买衣服的钱，就是一笔不小的开销。

去伶仃镇，陈羽本来是想带着白逸一起的，结果这小子表示，昨晚已经跟小镇告别过了，再来一次未免煽情，干脆就不去了。

倒是杜新月要回家去，正好跟他一起。

李牧开车，送他们来到杜新月家所在那个小山村的山脚下，他不愿意上山，于是留在车里睡觉，陈羽自己带着杜新月步行上去。

“你以后，有什么打算？”

路上，陈羽闲聊地冲杜新月问道。

“我想着，先给我老公好好办一场葬礼，虽然，他尸体都没了……”她摇着头，很是苦涩地笑了笑，接着说，

“然后，我应该会回老家去，这里本来就不是我的家乡，回去之后……努力重新开始生活吧，虽然，有点难。”

从她话音里，陈羽听出伤感的味道，说：“人已经不在了，你能活下来，就很不容易了，我……不是很会安慰人，但我觉得，你应该振作起来。

杜新月看了他一眼，叹息道：“你以为，我是因为亲手杀了我老公，会留下心理阴影什么的，迈不过这道坎吗？”

“这……难道不是？”

杜新月摇摇头，“最开始我发现他变成怪物时，是很难过，后来我决定杀他的时候，就没什么心理负担了，因为我知道，他其实已经死了，并不是死在我手里。”

“我只是在保护我自己，我刚说的，妨碍我做回普通人的障碍……指的是昨晚你带我经历的那些事，对我来说，像是打开了一个新世界，现在让我关掉它，有点……我说不好这种感觉。我也没想过成为你们那样的人，但是看过了这个世界的真相，我不知道自己还能不能适应普通人的生活。”

陈羽恍然。

他能理解这种感受，简单说，应该是世界观被颠覆了吧，一时间竟想不好如何回她。

好在杜新月只是沉默了一小会，就主动方结束了这个话题，笑着对他说：“以后，你还愿意跟我联系吗？”

“为什么不会？”陈羽笑道，“咱们好歹也共患难过。”

“是啊……”

杜新月轻轻一笑，“最初你告诉我，你能带我离开小镇，我还没抱太大希望，没想到，你真做到了。”

到了山村之后，陈羽看到几个年轻人正在村里转悠，挨家挨户地敲门，有些在跟老乡说着什么，其中有人发现了陈羽，先是辨认了一会，然后眼前一亮，凑上来问道：“是陈羽陈天师吗？”

陈羽茫然点点头。

几个人立刻按照法界的礼仪对他行礼，态度恭敬的不得了，甚至带着点激动。

“我们是法堂的人，是吴监院派来办事的！”其中一个小姑娘说道。

原来是他们……

“不过， 你们怎么认识我的？”陈羽很好奇。

“我们看了吴监院写的事件记录，这次行动，您一个人单挑了对方主使者、一个近乎六阶的邪物！我们崇拜得很，于是缠着吴监院，给我们看了您的照片，没想到真的这么年轻！”刚那个小姑娘双手捧在胸前，星星眼看着自己。

“咳咳。”

陈羽轻轻甩了下头发，这吴老头也是，自己嘱咐他不要把这件事说出去，没想到这才一天没到就给传开了。后来他才知道，吴明其实履行了昨晚大家达成的协议，没有在报告里写出战斗的细节，但也各种夸了他一顿，用他的话说，他得让总法堂大概知道，自己的功劳有多大。

虽然装逼的感觉不错，但被好几个人围着，陈羽也有点羞涩，于是换了话题，问他们在这干什么。

几人告诉他，他们正在统计小镇的失踪人口，并且对活下来的人们进行安抚，要将这件事的影响降到最低。

“这样啊，那你们忙正事吧，不打扰你们了，回头聊。”

陈羽摆摆手，几人又对他恭敬地行礼，这才恋恋不舍地离开。

“一不小心还出名了……”陈羽无奈地摇摇头。

“这样不好吗？你有这份实力，早晚都会为人所知的。”杜新月说道。

陈羽笑笑，没说什么。

两人先来到了吴国平的家里。

吴国平家院门开着，他正站在院子里发呆，看到两人，眼睛立刻亮了起来，走上来握陈羽的手，激动地说道：

“你小子，真的做到了！我以为你会跟之前那些人一样被打死呢！”

陈羽：“……”

这老头，说话也太实在了点。

陈羽本想铺点一下，跟他简单说一下事情是如何结束的，但吴国平摆摆手，表示自己一个普通人吗，对这些兴趣不大，只要现在太平了，以后不会再出状况，就行了。

