淮王市师范学院，本来是一所专科院校，前几年才升格为本科，在市郊圈了一大片土地，背后靠着一座高山，学校地势由低到高，建筑物一览无余，整体气势显得特别恢弘。

“这里风水不错啊。”

站在校门前的陈羽，远远望着整个校园，忍不住赞了一声。

“主要是山脉的风水好，当然他们建校时候找的风水师也不错，借了势。”

李牧指着学校后面那连绵不断的丘陵，说道：“这条山脉叫舜耕山，别看是丘陵，在南方都不算山，但严格算起来，属于昆仑山余脉，风水肯定是没得说。”

“舜耕山，有什么典故吗？”陈羽听这名字有点奇怪，问道。

“传说舜在当天子之前，曾在这里跟耕种过，虽然不是昆仑龙脉，但也是风水宝地，西汉时候，淮南王刘安聚集八公，在这里炼丹，一人得道、鸡犬升天，这个词就这么来的，所以这一带也叫八公山。”

“不过这些都是传说，刘安实际上是因为造反，被汉武帝灭了，但他炼丹的事是真的，这里现在还有他的汗王宫遗址，说是丹没练成，炼出了豆腐……豆腐，最初就是这么来的。”

陈羽听他像个导游似的，讲的头头是道，心中佩服得很。

两人走进了校园，直奔校长办公室，据李牧说，跟他们对接的是一位常务副校长，管业务的，正校长的话，因为是干部，不方便参与这类封建迷信的事情，当然这不代表他不信，毕竟他才是学校的一把手，没有他拍板，双方也不可能接上的。

在办公室里，陈羽见到了这位副校长，姓周，四十多岁，人胖胖的，脸上堆着笑，一副和气生财的样子。

一见面，周校长就迎上来，十分热情地双手握着李牧的手，“李处，你好你好，还麻烦你亲自走一趟，有失远迎啊……”

李牧跟他客气了几句，转而介绍起陈羽。

周校长对陈羽，就不那么热情了，反而有点审视的感觉，打完招呼后，犹豫了片刻，有些为难地对李牧说：

“李处，这位是您下属是吧，我没有看不上陈先生的意思啊，但是我们学校的情况，你也大概也听说了，现在是焦头烂额，还希望你们那边能多派几位能人过来，光陈先生一个，我怕有点难以应付……”

李牧笑着说：“这一点周校长放心，这位陈先生，是我助手，我保证他能完成任务。”说完，冲陈羽眨了眨眼睛。

陈羽悄悄翻了个白眼，当着外人的面，他当然不可能反驳他，就让他装个逼好了。

“那、那就好。陈先生，我刚才说话你别在意，不是针对你，我这也是被事情给急的。”周校长对李牧的话明显有点不信，但还是保持了客气。

陈羽笑了笑。

“那就这样，后续你们自己聊吧，我还有事先走了。”他拍了拍陈羽的肩膀，用对下属的口吻说道，“小陈，跟我出来一下。”

陈羽跟他来到外面，朝电梯走过去，一边好奇问道：“这人有点迷糊啊，他把你名字都记错了。”

“啊，有吗？”

“他不是叫你李处吗？”

李牧愣住了，随即大笑起来， “你个憨批，真是啥也不懂，那是我在查署的级别，我虽然不是公员，但对外介绍，肯定要以官方的身份，不然不被当成骗子了。”

“好吧，失敬了李处。”陈羽无语。

来到电梯口，李牧压低声音对他说，“之前我的人已经跟他谈过了，他们愿意出五十万，但我感觉你找他要个6六十七十都没问题，到时候你自己去谈。”

“哦，你找我出来，就这事？”

“十万块钱，还不足以让你跟我出来一趟吗？”

“足够了，让我陪你睡一觉都够了。”

回到办公室，周校长又重新砌了一壶茶，招呼陈羽坐下来，客套道：“陈先生这么年轻，就当上了李处的助手，真是年轻有为。”

陈羽笑笑，“周校长，咱们也不说客套话了，你这边能不能给我介绍一下那几个同学的死亡情况，当然你要是不方便的话，你派个人也行。”陈羽说完才想起来，这位是学校的二把手，估计也就是跟自己见个面，具体工作肯定还是要别人干的。

却没想到，周校长连忙摆手，道：“不用别人，就我陪着陈先生吧，发生这么大的事，眼下学校再没有比这更大的事了。”

两人喝着茶，周校长讲起了意外发生的情况：出意外的这几个学生，都是同班同学，他们是于一周前相继发生意外的，彼此相隔一天到两天，最后死亡的那位，距离今天也不过三天。

关于案发现场的情况，陈羽昨天在材料上看过了，周校长再说了一遍，也没什么新的东西，不过他提供了一个线索：

“经过我们了解，这几个学生在上个月底，曾经一起参加过班级组织的户外露营活动，当天就有一个学生发生意外，回来之后不久，后来的几个死者，状态也都相继不正常起来，用我们的话说，就是有点神神叨叨的，干什么事精神都不集中，嘴里一直念叨着什么。”

“我们找了当时一起露营的几个同学，调查发现，露营的当天晚上，发生了一件比较离奇的事情……”

陈羽听到这里，问道：“他们搭帐篷露营的地点在哪儿？”

“就是我们学校后面的山里，一个叫仙女湖的地方。”

“嗯，能不能详细说说当天的情况？”

“我当天毕竟不在，这样吧，陈先生，我带你去找几个当天参加露营的同学，让他们亲口跟你说。”

陈羽也是这个意思，毕竟有些细节，只有当事人才说得清楚。

于是周校长打了个电话，给那个班级的辅导员，问他那几个学生在哪，让他安排一下。

挂上电话，周校长招呼陈羽继续喝茶，试探的问道：“陈先生，依你看，这件事……是灵异事件吗？”

陈羽一愣：“敢情你们都不确定，这是不是灵异事件？”
