“难受？？”陈羽不解地看着他。

李牧笑道：“在兄弟面前，就别装了，你眼睛都红了。”

我擦……

因为李牧是市法堂的二把手，人还没上任，房子已经安排好了，在市区一个挺高档的小区里，一栋二层的联排小别墅，环境很是优雅，房间里的装修也很豪华，各项设施齐全。

“原来法堂的福利这么好……”

陈羽心里很是感叹。

休息了一会，李牧告诉他，晚上刘斌要带领市法堂的人请他吃饭，问他要不要跟着去。

刘斌，之前打过交道的，自己还威胁过他……

陈羽想也没想就拒绝了，他相信刘斌一定不想看到自己，为了不破坏气氛，自己还是不去了。

“那你先自己呆着，回头我早点回家陪你。”李牧冲他一笑。

陈羽全身一紧，“你让我过来跟你住，不会是有什么想法吧？”

“别想多，就算我真喜欢男的，我也会喜欢灵峰那种肌肉棒子，对你这种，我没兴趣。”

陈羽笑哭。

晚上，陈羽自己点了毛血旺，一边吃，一边用手机看着小说，突然屏幕上跳出李牧发来的消息，是传了个文件过来。

陈羽打开看，是那宗灵异事件的调查记录，于是从头看起来。

灵异事件发生的地点，是“淮王市师范学院”，在过去的半个月里，共有五名学生自杀。

这五名学生，都是大三某个的同学，五个人的死状，都特别惨。

一个跳楼、一个在宿舍上吊、还有三个死因不明，但都被查署排除了他杀的可能，记录里还附了一些现场的照片，那血呼啦的，看上去就像……

陈羽扫了一眼自己正在吃的毛血旺，顿时食欲全无。

档案最后面，有法堂关于此事的调查报告，因为起初查署并没认定是灵异事件，当做正常案件来查的，所以法堂的人并没有接触到案发现场。

后面查署察觉出诡异，这才上报，将案件转到法堂，于是法堂派了人过去走访调查，查了几天，倒也查出一线索，说是大概半个月前，几位死者，曾经一起参加过班级组织的户外活动，去野外露营。

这中间，发生过一些诡异的事件，陈羽翻了下证人笔录，太长不看……直接翻到最后，想看看法堂对这件事的结论是什么，结果看到最后一段文字，他心里咯噔了一下。

最后面这段写着，法堂派出调查案件的两个法师，在近日，都离奇死亡了。

后面打括号，写着两个法师的境界，一个方士、比丘，都是第二阶。

“怪不得李牧说这件事难搞……”

陈羽倒吸一口气，大凡普通人能遇到的灵异事件，多是没什么死伤的——这世界上，其实没那么多靠杀人修炼的邪物。

在灵异事件中，死亡三个人以上，就算是重大案件了。并且正常灵异事件，参与调查的法师，就算没法破案，自己一般也不会出事。

因为，虽说在法界，方士这样的二阶法师，只能算是底层，但对付一般的小鬼小妖绝对绰绰有余了，最重要的是，一般邪物，不敢真的干掉法师。

这就像犯罪分子，除非凶穷极恶、抓着就是死罪的，基本不会暴力袭警一样，邪物也有智商的，知道这么做的结果，一定会招来更多法师。

能连法师一起干掉、并且敢于去做的，绝对不是一般的邪物。

所以只有两种可能，要么是邪物被逼到绝境，不还手就要被干掉，为求自保只能动手，要么就是它实力足够强大，并不在意引来更多法师，甚至杀死法师，还能起到警示的作用。

就目前这个案子看，陈羽相信多半是后者，因为报告上有写，这两个法师都是死在自己家里，而且他们并不在一个地方住。

“够狠的啊！”

先前，李牧说这案子至少值五十万，现在看来，这个案子的确值这个价。

晚上，陈羽随便挑了个卧室住，里边被褥都是新的，可见市法堂对李牧这个二把手还是用了心的。

洗了个澡，找了个垫子，坐在地板上，关了灯，正打算吐纳，突然看到自己的背包里有金光从缝隙里渗透出来，

好奇地过去，打开背包一看，是八卦镜！

镜面像一盏白炽灯似的亮了起来。

“这是，大佬在召唤？”

陈羽不敢怠慢，赶紧捧着八卦镜，将神识灌注进去，不一会功夫，便被拉到了镜中世界，睁眼一看，面前站着一个古装女子，穿一身绿色长裙，亭亭玉立。

仔细一看，是水蛇精——现在，应该叫她的新名字：拈花了。

“见过陈天师，好久不见呢。”拈花冲他道了个万福，脸上带着迷人的笑意。

“是好久不见，你……最近怎么样？”

“大士对我很好。这还要谢谢陈天师，当初多亏叶天师，拯救我于水火之中，不然我哪里会有今天的机缘，能够侍奉大士。”

拈花的眼睛里，充满了感激。

“不用客气，每个人有每个人的机缘。”顿了顿，陈羽问道：“是前辈让你来接我的吗？”

“对，大士就再山上等着陈天师呢。”

于是，她在前面带路，陈羽后面跟着，悄悄打量她，虽然，她还是从前的模样，但是气质的变化非常大，当初的她，浑身上下充满了轻佻的风情，现在看着，却更多是婉约和端庄了。

这当然是神秘女子调教的结果。

想到神秘女子，陈羽心头有些激动，不免又想到了伶仃镇的那场惊世骇俗的战斗，从那边回来之后，他跟神秘女子还没有见过面。

两人一路来到山顶，在那间破败的古寺里，陈羽再一次见到了神秘女子：

一身白裙，衣袂飘飘的她，还是站在悬崖边的老地方，朝远处俯瞰着。

但这次她没有戴面纱，还是有一团雾气挡在面前，只露出两只眼睛，这就像是照片被打了码的感觉，只不过是反着来的。

光看这两只线条极美的丹凤眼，就让人丝毫不怀疑，它的主人，绝对是个倾城美女。

值得一提的是，她的瞳孔是深蓝色的，仿佛带着淡淡的哀伤。
