第227章 异化空间

陈羽不解地问他，具体是什么意思。

白逸解释起来，他制造的幻境，需要跟现实世界交互，进去的人越多，它维持幻境需要的能量也就越多。

“我不是很能理解……”

李牧喃喃说道。

陈羽知道他的大脑一向有点迟钝，于是解释道：“游戏你总玩过吧？”

李牧抬头看着他，“连连看斗地主算吗？”

陈羽：“……”

“那种多人扮演的，人越多，服务器就越卡，因为服务器算法是有上限的，这么说懂了吧。”

李牧这才恍然大悟。陈羽这个比喻，真的很贴切！

陈羽又问白逸：“听你刚才的意思，这种能力是可以提升的是吧？”

“对，可以修炼。”白逸说，“我不知道怎么形容，大概就像你们修炼法术一样。”

这就牛逼了……

陈羽几人互相看去，以他们的见识，立刻就想到了这能力的可怕之处：如果他这能力强到一定地步，就算遇到打不过的敌人，也完全可以将它困死在幻境中，杀人于无形。

不愧是来自异世界的能力！可比法术之类杀人容易多了，而且防不胜防，就像他们刚才那样，都不知道什么时候进的环境，以为还在现实世界中呢。

“你捡到宝了！”

兮兮看着陈羽说道， 随后又问白逸：“说起来很奇怪耶，在镇上我都是跟他一起带你玩的，为什么你后面选他，不选我呢？”

白逸愣了一下，看看她，又看看陈羽，“你们不是两口子吗，选你们其中一个，有什么区别吗？”

在场几人先是愣住，随后哄堂大笑起来。

李牧还指着白逸，补了一句：“你看，直接连儿子都有了，你们这算什么，奉子成婚吗？”

大家接着笑。

陈羽感觉脸皮发烫，朝兮兮看去，兮兮脸色有点红润，却还在假装镇定自若地低头扒饭。

吴明手里掂着筷子，有点严肃地看着几个人，说道：“这里没外人，我也说一句，关于白逸的异能，大家谁都不要说出去！一来怀璧其罪，传出去的话，或许有心术不正的人会想要抓住他搞什么研究之类，毕竟这能力太过神奇。二来，小羽，以你这种性格，将来说不定会得罪什么人，真打起来的时候，白逸或许能帮你一个大忙，明白我的意思吧？”

陈羽一下就听懂了，所谓知己知彼，如果白逸的能力提前被敌人知道，肯定会提早就做出防备，甚至提前就想法干掉它，只有出其不意，才能收获最大的效果。

“多谢提醒。”陈羽对他抱了抱拳，姜还是老的辣，吴明在法界摸爬滚打半辈子，经验确实丰富。

又吃喝了一阵，陈羽想起了吴国平的嘱咐，连忙拉过吴明，把事情跟他讲了。

本来也没抱什么希望，因为吴国平自己也说，官方没找到他的死亡记录，属于失踪人口。

“小羽真是宅心仁厚啊！”吴明又不动声色的拍了个马屁，然后笑着说，“若是今天之前，我还真无能为力，但就在今天上午，我们找到了白色的名册，这还多亏了这小……”

他冲白逸努了努嘴，本想叫“小兄弟”，但看对方的年龄，实在叫不出口，于是改成了“小朋友”，“是他告诉我们，梵社藏档案的地方，那地方可难找了，要是没人提醒，可能几十年都翻不到。”

陈羽惊讶地对白逸说：“你不是一直在我房间里吗，什么时候帮的忙？”

“在你睡觉的时候，吴伯伯他们来过一次，你睡得太死了，就没叫你。”

陈羽无语，幸亏昨晚是跟白逸同房，自己没像往常一样脱光衣服睡。

他想了想，说：“那女的跟老吴一样，都是普通工人，怕是不会在梵社的名单上吧？”

“这是梵社教徒的名单，梵社的很多基层教徒，就是从镇上吸收的普通人，发展成的。”吴明说，“不然他们哪里有这么多人可以用。”

“吸收”，只是个好听的说法，其实就是蛊惑，连张青山那样的宗师都能被蛊惑，更不要说一个普通人了。

陈羽于是催他查查看，如果刘英不在这份名单上，那就一定是跟别的村民一样，被感染成了没有灵魂的邪物。

吴明表示，档案被他的人带去法堂了，当即打电话过去，报了名字给那边的负责人。、

等了几分钟左右，那边打来电话，吴明接听了一会，问陈羽：“失踪的时候，是三十三岁吧。”

还真有！

不过，陈羽也不知道吴英多大，于是问他有没有照片。

“档案上有证件照，黑白的。”

吴明让那边拍一下照片，发给自己，收到，他拿给陈羽辨认。

“是她！”杜新月比陈羽更早认了出来，“跟老吴家墙上挂的照片是一个人！”

果然，她是被梵社给吸收成了教徒，怪不得，没有死亡记录。

这个刘英，如果之前一直活着的话，大概率是在昨天晚上的防空洞里，跟另外那些教徒一起死掉了……

陈羽不免有点唏嘘，杜新月看出他的意思，说道：“这就不错了，老吴等了几十年，他要的也不过是一个结果。”

陈羽点点头，他决定吃完饭，亲自去镇上一趟。

快吃完的时候，陈羽问起大家接下来的去向，灵峰是要回省法堂继续上班——他原本就是吴明手下的员工，被宗门派出来历练三年的他，如今才过去一年半。

兮兮的话，说是要回普陀山一趟，但也并不着急，决定先留下来玩几天再说。

“告诉大家个好消息！”吴明突然神秘地笑了笑，“本来想晚点说的，让李牧再请一顿呢，看大家高兴，干脆提前说了吧。”

李牧听他这么说，有点不好意思的挠着头说，“事情还没定下来呢……”

吴明拍着胸脯说，“我是省法堂的老二，我亲口通知你的事情，还能不成吗？”

于是对大家说，今天早上，他已经大致把伶仃镇的调查结果，汇报给了总法堂，毕竟是一宗几十年的公案，能够了结，总法堂也很高兴。

作为本县法堂的一把手，李牧的功劳还是挺大的，得到了总法堂的嘉奖，于是省法堂决定提拔李牧为市法堂的监院，跟吴明一样，做二把手。

