第286章 美少女的窘迫2

程长卿立刻犹豫起来，这时，边上响起一个清脆的声音：“给我来三组，另外再来俩大腰子，五串鱿鱼……”

羊肉串正好有刚烤好的，老板收到钱，将羊肉串递过去。

却不想这人拿了羊肉串，径直来到程长卿坐位置对面，直接把羊肉串往她面前一放。

“是你？”

程长卿抬头时，看到一张满脸堆笑的脸。

正是陈羽。

“随便吃，我请客！”陈羽冲陈长青边上的小男孩努了努嘴，“吃吧，不用客气。”

“你……看得见我？”

小男孩愣愣地看着他，随即想起了什么，抓着程长卿的手腕，低声说：“我想起他了，昨天，就是他偷偷看你屁屁的……”

陈羽差点从座位上跌下去，尴尬地冲程长卿说道：“小孩子乱说话，绝无此事！”

程长卿倒是面不改色，也不搭理她，兀自吃着炒面，身边，小男孩眼巴巴看着烧烤，忍不住吸了一口热气，被程长卿用筷子敲了一下额头。

“陌生人的东西，你就随便吃？”

“什么陌生人啊，这不都是自己人吗，我上次自我介绍了，我叫陈羽，茅山弟子。”说完等了一会，眼看程长卿毫无反应，只好说道：

“实不相瞒，昨天，我去见了王林……”

听到“王林”两个字，程长卿的筷子停顿了一下，看着他，嘴角弯起一抹戏谑的笑容。“所以，你是来替他当说客的？”

陈羽一下愣住，“什么说客，我听不懂……等等，难道王林也想收买你？”

他的回答，倒是让程长卿感到有些意外，说：“既然不是说客，那你来找我干什么？”

“真相啊！我想知道真相，除了王林，大概就只有你知道了，他又不肯告诉我。”

程长卿一双细长的美目直视着他，似乎想从他眼睛里看出点什么。

“王林，一定对你威逼加利诱吧，这两样，都没能让你放弃调查这件事？”

她倒是一下就猜到了。

看来，自己真的没找错人。

陈羽忙说：“当然，不然我还来找你干什么。”

“我想知道，是什么让你对这件事如此执着？哦，为了跟你同居的那个女孩吗？”

如果是这样，那也算是一个合理的理由。

“是，也不是，首先，我跟她没什么。”陈羽听懂了她话里的意思，解释道，“我跟她是在一起住，但秋毫无犯……”

“这个你不用跟我说，我没兴趣。”

陈羽干咳两声，“我调查这件事，纯粹是因为……被我赶上了呗。而且如果查出真相，有五十万可以拿。”

提到这个，陈羽心里有点美滋滋，之前他让李牧旁敲侧击那位校长，先付一部分钱，那位很痛快地答应了，就在今天早上，他收到了转账记录，卡上多了十万块……

“就为了这个？”程长卿微微皱眉，看着他。

“这还不够吗，”陈羽掷地有声地说，“除魔卫道、保护人间太平，不是我们法师应该做的吗？”

程长卿嘴角抽搐了几下，吐槽道：“要是换个形象正面点的人说这种话，我大概就信了。”

这话……什么意思，自己长的很反面吗？

从一个美女口中听到这种话，陈羽倍受打击。

这时候，程长卿身边的小男孩已经几乎把脸都埋到了羊肉串上了，大口地吸着热气，程长卿当然也看到了，曾试图阻止他，但不知道为什么，又放弃了。

陈羽随手拿过一个羊肉串，吃了起来，却发现除了有点佐料味之外，肉干巴巴的，味同嚼蜡一般，这才明白，程长卿为什么不让小男孩随便去吸别人的东西了，敢情是他会把食物的精华给吸走。

这项本事，让他觉得很是惊奇，一般鬼魂都只能吸收元宝蜡烛香的烟气，他倒好，还能享受人间美味。

“那个，你经济状况是不是有点问题？”陈羽看着程长卿，小心翼翼地问道。

小男孩听到这话，连连点头，“我都已经十几天没吃过肉了……”

程长卿瞪了他一眼，朝陈羽看去，微笑道：“你是打算用钱来打动我，如果我想挣钱的话，很难吗？”

“不难，但你这不是眼下挣不到吗，或者说，是你不愿意去挣呗。”陈羽笑笑，“你看，你自己受苦就算了，连你儿子也跟着一起受苦，这是何必呢？”

“他不是我儿子……”

程长卿说完，突然想起，自己为什么要跟他解释，又闭嘴不说了。

陈羽倒没关心这个，接着说：“像你这么漂亮的女孩，不应该吃这种苦的，不然……我借你点？你放心，这个跟我们谈的事没关系，纯粹是江湖救急，加个微信怎么样，我转给你。”

程长卿却没搭腔，继续低头扒拉炒面。

这一下，陈羽也不好说什么了，本来也就是试一试，既然人家不答应，再说下去只会遭人反感。

很快，程长卿吃完了饭，拎着还在疯狂对着烧烤吸气的小男孩的脖子，朝旅馆走去，小男孩还一步三回头地看着陈羽。

“这……算是被拒绝了？”

陈羽无奈地站起来，刚要走，身后又响起程长卿的声音，“等一下。”

回头看时，程长卿站在旅社门口，正一脸犹豫的看着自己。

接着，她仿佛下了什么决心，低头对小男孩说了什么，小男孩蹬蹬蹬地跑到陈羽面前，开心地说道：“我妈妈说，找你借五百块！”

还专门让他过来说。

这妹子，脸皮挺薄啊。

陈羽看了程长卿一眼，她微微低着头，表情很是不自然。

“五百块哪够！一千，不，至少得两千！”陈羽大声冲程长卿说道，“出门在外，都有手头紧的时候，你不要客气，我们法界……大家都是兄弟姐妹，四海之内皆兄弟，五洲震荡和为贵……”

程长卿嘴角牵动了下，不知道为什么，她一听这人讲大道理，就觉得好笑。

不过这样一来，跟他开口借钱的拘谨却消除了，于是对陈羽说道：

“我来的时候，钱包被偷了，我身上只剩下几百块钱，然后……在这边又没有认识的人，一时间有些窘迫，你借给我五百就可以了，等我回到家还你。”

