第26章 九阴痋人2

这时，九阴痋人身上，不断有黑乎乎的东西爬下来，陈羽循着源头望去，差点要吐了——这九阴痋人的后背，跟李俊一样，开着一条巨大的口子，里面密密麻麻全是毒虫，有长条的像蚯蚓的，有像蛆虫的，还有蝎子、蜈蚣、蚰蜒……

全都混合在绿色的粘液中，缓缓爬行着……

这让它看上去像一只加强版的负子蟾蜍（有密集恐惧症的朋友千万别去搜图）。

“万毒之源！”

陈羽猛然想起来书上对于九阴痋人的这句评价，九阴痋人，会散发一种特别的气味，不断走到哪儿，附近的毒虫都会趋之若鹜地赶来，进入它的身体——它空空的体内没有内脏，只有瘴气粘液，会将这些毒虫困住，纷纷炼制成蛊虫，成为自己的一部分。

一旦遇到危险，或者需要进攻时，它就会释放出一部分蛊虫迎敌。

眼下，随着粘液流淌，这些蛊虫也都纷纷而下，尽管地上一层法药，让它们坚持不了一会就会挂掉，但融化后留下的蛊毒液体，也在不断腐蚀着法药，让其失去灵性。

靠着这种“人海战术”，九阴痋人不断朝陈羽靠近。

两人之间，只剩下不到十米的距离了。

“没搞错吧？”

陈羽眉头皱起来，九阴痋人虽然狠，但按说不该有这么强啊？这还没算上它在水里被伤过一回，修为应该只剩下不到一半的情况下。

“道士兄，起来啊，起来跟它干！”胡杰冲他大喊。

陈羽苦笑。

他们哪知道，九阴痋人眼下像是中了减速一样，走的这么慢，啥也干不了，完全是自己身下这法阵的作用，一旦他离开阵心，法阵会瞬间崩溃。

真到那时候，他们就能见识到九阴痋人的速度和手段了。

“不过，这样耗着确实有点危险……”

陈羽往叶紫声音响起的方向瞅了一眼，咬破舌尖，含了一口血，喷在桃木剑上，单手摸出三张追魂符，贴在剑身上。

“日落沙明，天地倒开，乾坤无极，道法无边！”

抓住剑柄，用力往前掷出去。

桃木剑飞进树丛，数秒钟后，树丛里响起一声惨叫！

叶紫中招了！

但陈羽也来不及欣喜——因为分心去用“开天咒”的缘故，导致对法阵的控制减弱，威力一下子减弱了许多，九阴痋人往前冲出数米远，离他只剩下三米不到了。

从它身上不断爬出的蛊虫，有一些也冲出了法阵，凭着本能，朝正在远处围观的王篆三等人冲过去。

“都别怕，看为师怎么对付它们！”

王篆三从兜里摸出几张灵符，朝蛊虫们打过去。

蛊虫要配合巫师作法，才能发挥功效，这么直来直去地攻击，发挥不出它们的能力，危害比一般毒虫也大不了太多。

再加上数量有限，一会功夫，还真的都被王篆三给解决了。

“小菜一碟。”

王篆三背着手，转身冲众弟子微微一笑，“你们看，毒蛊，也不过如此，大可不必——”

突然浑身一颤，两眼睁得老大，嘴巴也圆了。

“师父你怎么了？”

“没、没事，我去方便一下。”

王篆三步伐僵硬地朝路边草丛走去。

“嗷……”

一声摄人心神的怪吼，将众人的目光纷纷吸引过去，只见陈羽那边，手里拿着一只八卦镜，镜子里有紫气飞出，分作千丝万缕，射在九阴痋人身上，不断冒出黑烟。

九阴痋人死命挣扎，但幅度却是越来越小，扑通一声，它两条前腿一软，跪在了地上。

“哇！道士兄，别给我面子，往死里干！”

胡杰兴奋地叫起来，另外几人也很开心，总算看到胜利的希望了。

他们不知道的是，局面的翻转，是因为叶紫中了招，生死不知，没办法再调集阴阵的力量来压制陈羽这边。

虽然之前分心对付叶紫是一步险棋，让九阴痋人差点冲到跟前，但陈羽也是很快掌控局面，没有叶紫帮忙，实力大减的九阴痋人，眼看要扛不住了。

很快，它的后肢也撑不住了，整个趴在了地上，失去了瘴气的保护，它巨大的身躯被灵光击打得千疮百孔。

“应该……差不多了吧？”

陈羽提起一口气，将更多真元灌入法阵，想要加把劲，快一点解决它。

就在这时，一道人影，从树丛里爬了出来。

是叶紫！

嘴角流血的她，一只手捂着肚子，真的就是在地上爬，同时双眼之中，带着无尽的怨毒，朝陈羽看过来。

“你是来自首的？”陈羽无视她的目光，微笑着说。

“你……你以为，这样就赢了吗？”

她加快速度，朝九阴痋人方向爬去。

不好！

陈羽想到什么，大喊道：“快挡住她！她要献祭！”

“交给我！”

胡杰从地上捡了一块搬砖，冲上来，突然，又是一道人影从草丛里射出，直接将他扑倒，两人在地上翻滚起来。

接着草丛里又钻出来更多人影，朝王篆三等人冲去。

是那几个矮骡子！

“咱们同归于尽吧！”

这时，叶紫已经爬到九阴痋人身边，冲陈羽惨然一笑，一个纵身，扑到九阴痋人身上，直接钻进了它后背的裂缝之中。

一股蒸汽一样的绿色气体，从九阴痋人身上冒出来。

“她这是……被吸收了？”

陈羽看的目瞪口呆。

原本已经奄奄一息的九阴痋人，突然像打了强心针似的，猛地起身，仰头向天，九张脸都一起发出嚎叫：“嗷……”

“我草，不可能啊！”

透过对法阵的控制，陈羽一下子感到，九阴痋人的修为，比之前还要强大了数倍。

这特么……比复活甲还狠啊！

果然，本来也差不多快耗尽能量的阴阳生死阵，被满血复活的九阴痋人瞬间冲散了大半，只要再来一两下，阵法就完了。

九阴痋人身上不断散发的瘴气，已经冲出法阵，朝四周蔓延出去，很多蛊虫也跟着逃脱。

看着这一幕，陈羽明白，一旦让它重归自由，后果不堪设想，别的不说，光是王篆三这些人，就没一个能逃出去。

“只能是……拼一把了！”

（新书新气象，今天小小爆更一下，顺便庆祝登上开屏推，以后还是会多多更新，毕竟新书，洗心革面，只要写不死，就往死里写！）

