第235章 多了一个2

陈羽所惹她生气，不敢多看，上前按照道门的礼仪，唱了个肥喏，道：“见过前辈！”

“现在知道我的实力，果然连礼仪也不一样了。”

神秘女子很罕见地用调侃的语气说道。

陈羽有点尴尬，一时不知道怎么回。

“回来几天了，你为什么不来找我？”

“这……我这几天实在有点忙，再说，我也不敢贸然打扰前辈……”

神秘女子没说什么，往悬崖边上走了两步，站在一块凸起的石头上，目光继续望着远处的天际，淡淡说道：“你自己看看。”

陈羽看过去，她说的是那多夹杂在白云中间的一朵乌云。

当初，神秘女子跟他解释过，这乌云代表着什么。

陈羽仔细凝视了一会，发现这乌云比刚出现的时候，颜色要深了些许，而且距离上似乎也更近了一些。

“你的时间不多了。”神秘女子头也不回地说，“现在的你，还是太弱了。”

这句话，她以前的说过几次，在以往，陈羽对这句话其实不太注意的，毕竟以他的境界和战斗素养，在同龄法师之间，算是佼佼者了——主要是他不认识几个法师，也没见过比自己更强的。

但此刻听到这句话，他的内心，不敢再有半点波澜。要知道，她上一次说这话，对方还是阴司的司主，差点被她一下给劈了……

“我叫你来，是有两件事。”

神秘女子再次开口，“第一，你必须多杀邪物，寻找更多元神，好开启玄秘塔上面几层，取得其中的神器和功法，这样才能快速提升实力。”

陈羽连忙点头，伶仃镇这一战，比较可惜，因为白逸死后，他的灵体被少年白逸继承了，自己没能得到元神，从这方面来看，这一战其实没有任何收获。

“第二件事——”

神秘女子转头望着他，陈羽急忙摆出临听教诲的姿态，结果半晌也没等到她开口，忍不住怯怯地提醒道：“前辈，我听着呢……”

神秘女子深蓝色的大眼睛忽闪了几下，“我忘了。”

啊这……

陈羽差点以为自己听错了。

这个纤尘不染、不落凡尘的女神，居然跟普通人一样，也会忘事！

这一细节，非但没有破坏她在陈宇心中女神的形象，反而多了点人情味，甚至……有点可爱。

但陈羽绝不敢表露出分毫，点了点头，很恭敬地说到：“那等您想起来了，再召唤我吧。

“好，去吧。”

陈宇刚要走，神秘女子又叫住他，“你来一趟，难道没什么话想要请教我？”

陈羽一愣，“什么都可以问吗？”

神秘女子沉默了一下，道：“你可以问，但说不说在我，最多问到不该问的，我一掌拍死你。”

陈羽：“……”

他大概能想的到，问什么会被劈死……

当下，怯怯地问道：“我想知道，您是什么境界？”

问完，急忙又说：“这个问题，应该不至于让您劈了我吧？”

旁边站着的拈花，忍不住捂嘴笑起来。

“这个问题，没有意义，因为我的境界，你连听都没听说过。”

陈羽哑然。

“那，换个说法，您到底有多强？”

“你见过的，最强的人有多强？”

陈羽思索起来，道：“就那天晚上，差点被你给砍了的那个……”

“嗯？”

“就是那个司主……”陈宇有点不好意思，他一直没混过法界，那些宗派老大，他也不知道人家是什么境界，真正见过的最强的人，还真就是那位司主了。

“那就不用讨论了。，”神秘女子淡淡说道，“等你有他那样的实力，我或许可以告诉你更多。”

陈羽赔笑道：“就怕到那个时候，我已经七老八十了。”

“不会的。你如果在一年之内达不到他那种实力，你已经死了。”

那团黑云……

陈羽一下想到了，往那块黑云瞟了一眼，现在看它，根本不是黑云，而是一座大山压在自己心头。

能让神秘女子都感到棘手的敌人，那得有多强？

“对了，我想起来第二件事了。”

神秘女子说着，从袖子里摸出一道灵符，递给陈羽。说是灵符，其实就是一张普通的黄纸，上面什么都没写。

“这是我给那个小姑娘的礼物，你拿给她，如果能够参透其中奥义，对她修炼会大有帮助。”

陈羽傻傻地看着手中的空白符纸，并没有灵力什么的灌注在其中，他实在看不出这幅字有什么特别的。想了想，还是忍不住道出了心中的疑惑。

“所以，它不是给你看的。我只能给她一场机缘，能不能参透，就看她自己了，好了，你去吧，”

这次神秘女子是真的下了逐客令，陈羽也不敢多言，转身离开了。

……

回到现实世界，成语又把符纸拿出来，对着灯光琢磨了半天，实在不明其意，干脆微信上把这件事告诉兮兮，兮兮正好在线，特别感兴趣，给了他一个地址，让他把符纸直接寄过去。

“记得报价，十万块！”兮兮嘱咐道。

之前，跟神秘女子的对话，让陈羽又想起了伶仃镇上她一击斩杀阴司两位大佬、吓尿司主时，所展示出来的毁天灭地的力量，令他心驰神往。

“这，才是真正的强者！我的确是太弱了！”

陈羽轻轻摇了摇头，调整心绪，开始吐纳。

打铁还需自身硬，实力，终归是一步步修炼起来的！

在入定带来的那份玄妙的意境中，陈羽试图像之前复盘与白逸的战斗一样，试着复盘神秘女子对抗几个阴司大佬的手段吗，结果却是什么都分析不出来，看来，还是自己境界太低，根本看不懂她手段的玄妙，只能作罢。

吐纳结束，陈羽听见外屋有动静，于是推门来到客厅，是李牧回来了，正捧着一台掌机在打游戏，看到陈羽，他有点得意地说道：“市法堂也够意思，家具配齐就算了，还送了一台游戏机给我，哦对了，档案你看了吗？”

“信息量不大，光看这个什么都不好说，还得亲自去走访下。”

李牧点点头，“我让人跟学校的人约好了，明天上午你去见学校领导，让他带你了解情况。”

