他的尸体在人间存了这么久，如今失去了修为的加持，却是还原到他应有的模样了。

“妈蛋，搞忘了！”陈羽懊悔地拍着后脑勺，早知道应该让他把尸体弄远一些再死，现在留下这么一堆烂肉，让谁收拾？

没办法，只好找出一些干艾叶，卷起来插进鼻孔里，然后把胡杰三人叫过来，也分给他们一些。

“他就这样……没了？”李三江捂着鼻子，怔怔地看的那具尸体。

陈羽简单跟他说了一下鬼尸杀人的经过，李三江听完，十分激动地冲他说道，“感谢陈先生帮我们处理了这个！不然我们班级真要人人自危了，还不知道要死多少人呢，太谢谢您了！”

陈羽风轻云淡的都笑了笑，说道：“不过，你们与死者接触过，身上有些尸气，容易引来脏东西——”眼看着李三江惶恐的眼神，陈羽从背包里摸出一枚桃符。

“这个护身符，是我念了七七四十九天的《太平经》开光的 ，能保你平安，本来不随便送人的，但相识是缘，今天我就破了一次例。

李三江如获至宝地接过去，嘴里不住道谢。

陈羽等半天没见他说有用的，干咳一声，看了胡杰一眼。

胡杰愣了下，随即会意，用胳膊撞了李三江一下，“别来这虚的，开光就不说了，材料费总得给吧，你去庙里专门求这个，至少得八千八，我觉得你给羽神……”

他看了陈羽一眼，陈羽装作不经意的伸出右手的拇指和小指，在下巴上刮了刮。

“六千块！扫码还是付现？”

果然带他出来，还是有好处的，没白跟着自己混一场。陈羽甚感欣慰，这要是自己主动提钱，逼格就差太远了。

当下摆着手，义正言辞说道：“我们出家人济世为怀，既然有缘，就不要谈钱了好吧！”

胡杰铿锵说道：“羽神，你不能这样，你总是这样为他人着想，一个月光送就送出去十个八个的，材料费可都是你自己出的啊，做好事也不能这样不计成本吧！”

这番话让李三江大为感动，都快哭了，握着陈羽的手，“陈哥你不要说了，我知道你也不爱钱，但这份钱我不能不给，这样，我先用花呗，大不了这个月多送些外卖！”

陈羽微微一愣，这还是个同行啊啊。

眼看他扫了码，付了钱，胡杰开心地说道：“我羽神可不是随便送人东西的，今天已然破例了，那什么，你不是还有一些同学也都接触过几个死者吗，你回去可以问问他们，本着救人于危难……我羽神也不介意多破几次例……”

李三江一口答应，表示回去之后一定将陈羽的神通讲述给大家听，肯定有很多人想要结善缘。

“人多了不行。”陈羽连忙摆手，“开光可是很耗费心力的，我一批最多能开光五十个，你就控制在五十个之内，多了我不受。”

李三江挠着头，“五十个有难度，但我估计二三十个肯定有。”

陈羽一下就激动了，一个六千 ，二三十个，这可就是十几万啊！

他决定以后不管任何行动，都带着胡杰一起，哪怕他别的什么都不干。

“好了，办正事了，胡杰你去找个结实点的树枝之类，咱们把它挖开。”

既然发现这处鬼穴，自己当然不能放过，再说，它很可能跟自己调查的案件有关。

想到那鬼尸之前说过的话，陈羽扫了一眼赵菁，赵菁有点拘束地看着他，“羽哥哥，怎么了？”

“没事，待会你们都躲远点，遇到危险就跑，不用管我。”

等胡杰找来树枝，陈羽怕有危险，亲自开挖，本以为这里都是碎石，土应该很松软，结果挖的不深，就遇到了结实的夯土。

陈羽扒开上面的浮土，低头看去，顿时倒吸一口冷气：这下面的土，居然也是黑中带红！

与学校里埋藏坛子的地方一模一样！

“这两处阴巢鬼穴之间，果然有关联啊！”

学校里哪处鬼穴，让程姓女子抢了先，面对眼前这个，陈羽打算自己挖开，一探究竟。

然而他用树枝挖了一会，发现这夯土实在太结实，别说用树枝，就是用铁锹过来估计都挖不动。

想来，昨晚自己在学校撞见程姓女子时，那处鬼穴必然已经被她提前处理过了，自己只是正赶上了最后一个步骤而已。

“你对这附近了解吗？”陈羽转头望着李三江，问道：“这附近有没有商店之类的？”

“陈哥需要什么吗？”

“陈醋。”

陈羽也没有过多解释，用陈醋可以腐蚀夯土，这个法子是古代盗墓的摸金校尉发明的，因为古代大的墓葬都有封土层，全是用夯土打造的。

眼前这处鬼穴的夯土层，虽然是加入了各种法药制作而成，但本质上跟古墓的封土堆想来也没什么区别。

“商店……我还真不知道，”李三江挠着头，“不过翻过前面那座山，有一些人家，醋的话，应该家家都有的吧。”

“那辛苦你跑一趟，帮我弄点过来。”

“嗯，我这就去，要多少？”

“有个十斤八斤的最好，你拿钱买，回来找我报账。”

李三江立刻就上路了。

陈羽再次来到墓碑前，仔细观察上面的字迹，主要是第一个模糊不清的汉字，如果能辨认清楚、得知墓主人的姓名，对于整件事来说，将是一个突破性的线索！

“你们也过来看看，这第一个字是什么？”

陈羽把胡杰和赵菁也叫了过来，三人一起盯着墓碑研究起来。

墓碑上的字，是刻上去的，本来就算红漆剥落，仍然可以辨认，但偏偏有一道裂缝，从这第一个汉字中间穿过，在上面产生了数道细小的裂缝，加上还有一些青苔，这才让字迹难以辨认。

“上面应该是个木，右边……好像还有个部首，笔画还挺多的……”赵菁观察了半晌，喃喃说道。

这一点，也得到了陈羽和胡杰的确认，这是个上下结构的汉字，“木”字只是上部分左边的部首，右边，和下边的笔画都无法辨认。
