第276章 鸿门宴1

他，是一名湘西巫师！

是他杀死楚蝶，并且切分了它的魂魄，分别封印在不同的坛子里——至于他为什么要这么做，现在还不得而知，但这个推论应该是没错。

“能说的我都说完了，别的，我也没什么可以提供的了。”

张成端起李牧之前递给他那杯水，一口喝完，脸上却是露出了一丝轻松。

“这件事憋在我心里几十年了，今天总算说出来了，谢谢你们，如果有一天你们能够查清真相，希望能跟我说一声，楚蝶，那么善良的一个人……如果她真的是被人害死的，我也不想她死不瞑目……”

陈羽冲他笑了笑，“你怎么觉得，我们会去调查真相，而不是把你刚才说的当成胡言乱语？”

张成咧嘴笑道：“一开始我是这么想的，但说到一半，我就知道你们不是一般的探员，否则你们根本没有耐心听我说这么多，而且你们在听到楚蝶是妖的时候，并没有很吃惊，如果我猜的没错，你们就是查署里专门处理灵异事件的吧。”

这是一个聪明人，而且是一个好人。

“我答应你。”陈羽看着他，郑重地说道。

结束问话，陈羽和李牧告辞出门，张成一直送他们到小区门口，陈羽跟他互相加了微信，让他如果再想起什么线索，随时告诉自己。

“当然，如果遇到什么麻烦，也可以找我。”

张成郑重地点点头，目送他们上车离去。

这次来见张成，真的是不虚此行。

在案情方面，也是取得了重大的突破。

李牧将车没开出多远，就找了个偏僻的地方又停下了，坐在驾驶位上，跟陈宇一样陷入了沉思中。

“真没想到啊，楚蝶，竟然是一只妖……”

好半天，李牧开口说道。“我很不理解，他为什么要跟王林在一起，还要扮演那么贤惠的妻子角色，她图的是什么？”

妖的修炼，特别不容易，他们跟鬼还不一样，鬼最初就是有神智的，不管正修还是邪修，修炼的方法都很明确，唯一要冒的险就是万一被阴司逮到，会被治一个不去报到的罪名，但从修炼的角度来说，自己完全可以做主，而妖精的话，修炼的第一步特别难，需要机缘巧合，才能逐渐产生灵智，再努力修炼成人形，这其中所付出的艰难和危险，常人无法想象。

最后能修成人形的概率，可能比高考考上985还低，所以凡是能修成人形的妖，都会选择特别舒适的方式去生活，如果不是被迫，连法师都休想驱使他们，更不要说跟王林这样一个普通人结成夫妻，过最平淡的生活，甚至还要给一大帮人烧火做饭……

因此，李牧特别不理解楚蝶的选择。

“王林不是说，她是为了报恩吗，没准真是这样呢。”陈羽说，“或者跟白素贞一样，产生了爱情？”

李牧喃喃说道：“爱情应该不至于吧，王林那模样……我在电视上看过，又不帅，就算倒退回二十岁，也不见得比你好看，当时也还是穷光蛋，楚蝶看上他什么呢？”

陈羽：“你礼貌吗？”

“哈哈，说正经的，现在楚蝶的身份弄清楚了，摆在我们前面的还有几个问题，第一 ，楚蝶是怎么死的，如果她是被那个巫师害死，那巫师害她的动机是什么，为什么要把她的魂魄拆分成几份、分别封印在不同的地方？”

这个问题，也是陈羽一直在思考的。

现在，他们已经找到两处封印之地，那不同的两道残魂，应该都属于楚蝶的，这种做法看上去像是在修炼某种巫术，就是不知道自己看到的残魂，是魂还是魄？

人有三魂七魄，任何拆分魂魄的法术，都要做到完整，也就是说，如果两处鬼穴镇压的都是楚蝶的魂，那么至少还有一处鬼穴存在，因为人有三魂，如果是魄的话，那鬼穴的数量很可能就有七个……

“你觉得，楚蝶的死，王林有没有份？”陈羽看着李牧，问道。

“这个，当然是知情的，毕竟那个巫师都住到他家里了，而且他也帮人家伪造了身份。”

陈羽道：“我的意思是，他是不是主谋？”

李牧的神情一下凝重起来，皱着眉说：“你是说，他有可能是被那个巫师胁迫的？”

“我不知道，但有一点，这个巫师后面那么繁琐的将楚蝶的魂魄拆分、并且分别封印，肯定是能够从中得到什么好处，否则我想不到他有什么出手的理由。”

王林，那时候别说一穷二白，就算是现在身家亿万的他，想要收买一个巫师去对付一只妖精，也不是容易能做到的。

而且，当年还只是一个普通人的他，又是通过什么途径认识一个湘西巫师的呢？

从他后来杀死楚蝶的手段来看，他实力肯定是不差的，关于这一点，陈羽仔细回想了张成的话，这巫师假扮成木匠，也不光是为了掩饰身份，他连续几天修缮房梁，很可能是在布置什么降妖的阵法，这才有机会将楚蝶一举拿下。

不过这就引出另外一个问题：

人家都在她家里住了好几天，各种谋划对付自己，楚蝶真就完全没蒙在鼓里，一点没怀疑过？

还是真的恋爱脑发作，相信了王林忽悠她的鬼话？

李牧寻思着，说道：“王林是不是主谋，对我们现在查案影响大吗？”

“当然，”陈宇说，“如果他是主谋，那么他一定什么都知道，所以我们只要找他问个清楚就好了。”

李牧一听，两眼顿时顿时愣住。

“找他问……你是想对他上点手段？”

“不行吗？”

“这个，也不是不行，但从现有的证据来看，也没法认定事情是他做的……”

陈羽白了他一眼，“你在查署挂了个职，就真把自己当探员了，别忘了你是法师，我们又不是打算把它抓起来审判，要个锤子的证据？”

“这个我知道。”

李牧抚摸着下巴，有点为难地说，“但他是著名企业家，还有一些社会身份，法堂虽然可以不受任何部门约束，但不代表不会受到压力，除非你有足够的证据，否则法堂不会支持你这么干的。”

