“这肯定有问题啊！于是我查到了他的家庭住址，想着还是你亲自去一趟，想办法把他肚里的话掏出来，你现在没别的事吧，我过去接你。”

“现在？”陈羽一愣。

“怎么，你没空？”

“不是……”陈羽缓了缓神，说道，“我只是思维有点没跟上，你这办事效率真可以啊，这才半天时间，就查出这么多信息。”

“你别看法堂名义上只是查署的一个下属机构，但真的想要查点什么，各部门都会积极配合的。”李牧的语气得意起来，“再说我好歹是市法堂二把手，我亲自抓的案子，谁敢不卖力？”

“大佬牛逼！那你过来接我吧。”

陈羽给他发了定位，出门的时候，看到赵菁还在正在厨房收拾晚上要做的菜，于是告诉她自己要出门一趟，去办正事。

“羽哥哥去忙，我在家做好饭，等你回来！”赵菁甜甜地冲他说道，接着又走到跟前，帮他整理起衣领。

因为是在家里，赵菁也没有化妆，这样面对面的距离，陈羽能看到他脸上很多细节：例如鼻尖上几颗小小的雀斑、长长的有些凌乱的睫毛，甚至眼角还有一颗眼屎。

这非但没有破坏赵菁的形象，反而让她看上去更加的真实。

“这么看着我干什么？”赵菁察觉到了陈羽的目光，看了他一眼，有点羞涩地说，“我脸上有什么吗？”

“没有，很好看。”

赵菁有点害羞地低下头。

“好啦，这样就可以了，早点回来。”她拍了拍自己整理好的衣领，上下打量了一眼，“我家羽哥哥帅帅哒！”

陈羽就这样“帅帅的”出了门，在小区门口，上了李牧的车。

“你这一身……是哪个妹子给你买的？”李牧打量着陈羽，随口问道。

“你怎么看出来的？”

“就以你以前穿衣服的品位，不太可能突然之间得到这么大的提升啊，必然是别人给你买的。”

“好吧……”

李牧突然想起什么，“是跟你同居的那个大学生？”见陈羽没有否认，他更加吃惊，问道：“你跟她，不会是……”

“别说没用的，快开车吧。”

李牧开车上路，目标是城北，那个曾经给王林当过员工的男子，就住在那一带。

“以你看，这个王林是怎么回事。”李牧开着车，问道。

“说不好，这件事处处透着古怪……”

陈羽说，“你之前说，在楚蝶死后不久，王林就搬家，并且结婚了，我觉得这里必然有什么不为人知的原因。”

李牧点着头说，“还有一点，我们待会去找的这个，也是在楚蝶死后没几天，就从王林店里辞职，然后搬家了，所以……他显然知道什么，假如他真不开口，你可以上点手段。”

陈羽没做声，他知道李牧说的手段是什么意思。

半个小时后，汽车开到西城，李牧直接把车开进了一个住宅小区，面对保安阻拦，他直接出示了一张探员证，他明面上的身份，是查署行政支队的一个处长。

“查署办案，张成在家吗。”李牧敲开了一家住户的门，冲着过来开门的一个五十来岁的妇女亮出了探员证，一边说道。

张成，就是他们要找的人。

妇女一下愣住，下意识地朝客厅扫了一眼，陈羽跟着伸头看去，一个秃顶的中年男人，半跪在客厅地上，正在用复杂的眼神望着他们。

他的脚下，有一个打开的行李箱，里面散落着不少衣物之类的。

“你就是张成吧，这是要出远门？”李牧冲他笑道。

“我……你们有什么事吗？”张成强装镇定地说道。

“我们是查署的，过来找你问点事情。”陈羽抢在李牧前面说道，“你看，是在你家里说呢，还是跟我们去查署去说？”

这是一种心理威慑，大部分老百姓都是怕去查署的，但实际上这不过是一次走访调查，以张成的身份，其实没必要惧怕的。

果然，张成在听了这句话之后，眼中流露出一丝怯意，“我、我又没犯法，那就在这说吧，不过我真的什么都不知道，你们……不该找我的。”

陈羽笑了笑，走进了房间，看着他脚下的行李箱，说道，“既然你什么都不知道，那为嘛吓成这样，就因为一个电话，你就要出门避风头吗？”

“我没有，我只是……正好想出去玩几天。”

陈羽听了他辩解的理由，心里立刻有了盘算，当下没有反驳，而是慢慢收敛笑容，逼视着他，说道：“据我们了解，楚蝶当年的死，跟你有一些关系……别急着否认，如果不是有一定证据，这么多年前的案子，我们会来找你吗？”

张成的脸刷地一下就白了，随后反应特别大地摆着手，“跟我没关系！我跟她就没打过几次交道——”

突然意识到失言，连忙闭上嘴，怔怔地看着陈羽。

陈羽笑起来，“刚才不是还说，不认识她吗？”

“我……”

陈羽捕捉到他的情绪变化，放缓了语气，说：“你是不是担心说出来之后，王林会对你不利？这个你放心，我们查处办案，从来不会说出消息来源，如果你不想说，我们现在就走，将来如果查出跟你有牵连，咱们可就不是在这里谈话了，你，考虑一下。”

说完，眼睛直勾勾地逼视着他，持续给出威慑。

“媳妇，去把门关上，你先到里屋去……”

半晌，经过一段时间的心理挣扎，张成长叹了一口气，对站在门口的中年妇女说道。

陈羽的嘴角，也是露出了一丝不易觉察的笑容。

他的心理攻势奏效了，先前，他套路张成，说楚蝶的死与他有关，虽然是套路他，但也不是没有根据——毕竟在楚蝶死后不久，他就离开了王林，这里头八成有问题。

最重要的是，之前面对自己针对他出门躲避的质问，张成给出的理由是出去旅游，这就说明，它不是一个心思缜密的人，否则他完全可以编出更好的借口。
