“好，等一下我就就过去！”陈羽说。

从大门一直到湖边，有一条为了开工简单垫起来的土路，陈羽招呼货车司机，把神车五菱宏光开到湖边，卸下东西后，让他先回去。”

货车司机虽然不明底细，但也本能感觉到这不是什么好地方，二话不说就开车跑了。

东西先放着，陈羽让杜丫丫带路，朝阵眼位置走去。

进入树林后，大家都打开了手电，这阴阵内无法容纳正常活物，连鸟都没有，整个世界除了他们自己走路的声音，简直死一般寂静。

气氛有点压抑和紧张。

“有鬼，有鬼，我靠，我看到了！”

是那个之前吃鸡的小胖子，手指着某个方向，撕心裂肺地喊着。

陈羽用手电照去，一道人影，从灯光下掠过。

“是矮骡子，大家小心点，别落单就行。”说完，陈羽很鄙夷地朝小胖子看了一眼，“你好歹是个道士，至于这样吗？”

“我入门才三个月啊， 我以前是干厨师的，被开除了，这才随便找个地方混饭吃，我哪知道当道士还要干这个啊，我不干了！”

“混蛋，嚷嚷什么！”

小胖子的行为，让王篆三很丢脸，骂了他几句，让他自己滚蛋，然后带着其余弟子继续赶路。

“叔叔，就是前面了！”

杜丫丫突然站住，伸手指向不远处的一棵大树，“应该就是这棵树的附近，我感觉……有点不舒服。”她一只手捂着脑门。

她的感觉没错，陈羽也感觉到了一股强烈的妖气，但是在阴阵的笼罩下，很难确定具体位置。

这是一棵柳树，相比边上那些树来说，长的格外高大，枝繁叶茂。

“你们等下。”

陈羽迈步走过去，快走到树下时，只听树叶一阵哗哗的响，抬头看时，树冠居然朝自己倾斜过来，无数的枝条，好像触手一般朝自己抓来。

眨眼间，已经有几根枝条摸到他身上了，陈羽伸手扯断，但枝条太多，不一会工夫，他全身都被枝条捆住，一圈圈环绕收缩。

关键贼恶心的一点是，这枝条还试图往他嘴里钻，陈羽只好咬紧牙关，摇头抗拒。

枝条挑开他的嘴唇，强行侵入……

“mmp，怎么好像在哪看过这一幕？”

当下收敛心神，默念起咒语：“朗朗日月乾坤，光辉护我金身，四方妖邪鬼怪，顷刻化作轻尘！诛邪！”

一道金光，从眉心处射出，瞬间笼罩全身，朝四周扩散出去，所到之处，枝条尽数折断。

陈羽猛地打了个寒战，转身看去，柳树一动不动，枝条也都好端端垂着，宛如一颗长发垂悬的女人头颅。

“刚才……是幻境？”

陈羽问过其他人，大家都没看到他经历的一幕，只看到他一个人站着，摇头晃脑的。

果然……

陈羽仰头望着柳树，说道：“这树已经成精了，它的存在，是在保护阵眼，防止有人靠近和破坏，所以，阵眼必然就在树下某个位置，得先想办法干掉它！”

王篆三也感受到这妖树逼人的妖气，这次没再唱反调，说道：“纵是精怪，它也还未成型，不能移动，可以一把火给它烧了。”

当下就吩咐弟子们去搜集木柴。

“用不着。”

陈羽径直朝树妖走过去，一路上默念静心咒，避免树妖再用幻境攻势。

安全来到树下，他从腰带里摸出一张地火符， 往树干上贴去。

瞬间，满树的枝条摇晃起来，这次是真动了，试图抓住陈羽，但早有准备的他，直接用手刀斩断了一些枝条，一边往回走，一边从容念咒。

火焰，瞬间蔓延到整棵树上。

陈羽身后，原本有几根树枝正在追击他，在即将碰到他身体的一刻，被火焰吞噬，无力地垂下去。

“哇，叔叔你好帅啊！”杜丫丫星星眼望着他。

陈羽风轻云淡地笑了笑，左手沾了点朱砂，悄悄伸到后背，抹在被几根枝条抽到的位置，拔除妖气……

事了拂衣去，绝不回头看，是他多年来悟出的装逼关键，一回头，就落了下乘，没想到这次时机没拿捏好，被几根柳条扫到……

“你这是什么符，怎么一下子能燃起这么大的火？”

王篆三看着这一幕，惊讶道。

“地火符啊， 能以一切邪气为燃料，你也是法师，不知道这个？”

“当然知道，一时没想起来罢了。”王篆三干咳两声，内心却是极为震骇，地火符，那可是只有真人以上段位才能施展的灵符啊！

想起陈羽最初说过他是天师， 难道，是真的？？

大火之下，树枝剧烈摇摆起来，纸条上下扭动，仿佛一条条活的生命，想要远离火焰。

王篆三的弟子们，哪里见过这惊悚的画面，一个个吓得面色发白，向后逃出老远。

突然，柳树连树干都开始摇晃起来，随着幅度增大，土地也开始出现裂缝。

“不对，这裂缝不是它弄出来的！”

陈羽突然发现这一点，好像有什么东西在地下活动，试图爬出来。

突然，一条最大的裂缝中间，钻出来一个通红的圆球，在火光下反着光。

“人头，是人头！”有人叫起来。

是一个没头发的光脑袋，从裂缝中挤了出来，接着是两只手和上半身。

众人这才看清，何止是没头发，这是一个被扒了皮的人，红彤彤的身上，能直接看到蚯蚓一样的血管，脸上更是惨，两个眼珠子都没了，上下的肌肉像是被用针线缝合起来，中间的那条凹槽里，赫然趴着一只巨大的蜈蚣！

陈羽不想也知道，这自然是叶紫干的好事，八成是在尸体养蛊。

这蜈蚣奋力挣扎着，却因为有针线缝合，爬不出去，随着地火蔓延到尸体身上，它很快就不动了。

“啊……”

尸体张大嘴巴，不断发出哭泣一般的悲鸣，努力爬出了缝隙，大伙这才看见，他腰身往下都被砍断了，末端连着树根——不，是已经跟树根长在了一起。

陈羽一眼看到，立刻想到了刚被刨出来的花生，别说，还真的像……
