第277章 鸿门宴2

“我又不是你们法堂的人，别跟我说这些没用的。”

陈羽不以为然地说，“你帮我安排一下，找个机会，我跟他见一面。”

“那你自己去干他啊，让我安排什么，这不还是将法堂扯进去吗？”

李牧瞪了他一眼，吐槽道，随后又说：“算了，帮你兜这个底吧，大不了真怪罪下来，我这个屁股还没坐热的位置不要了呗。”

成语只是随意地“嗯”了一声，一点都不惊奇李牧会这么做，毕竟是一起经历过生死、为对方挡过刀的感情，李牧这人毛病虽然多，但关键时刻不会掉链子。

“不过，直接约他的话，会不会打草惊蛇，要不要制造个偶遇什么的？”李牧想了一下，提议道。

陈羽笑道：“人家是亿万富翁，出门都有保镖的吧，除了直接约，你觉得我有什么机会能见到他吗？再说，你真觉得眼下发生的这些事，人家完全不知道？”

李牧一下愣住，正想说什么，手机突然响了，他拿起来看了一眼，是个本地的陌生号码，于是接通。

“……好，地方你选，一会短信发给我就行。”

数分钟后，李牧挂上电话，转过头，用复杂的眼神看着陈羽，“你说的真没错，人家现在又约我们见面了……”

汇通酒店。

停好车下来，陈羽仰起头，看着面前几十层高、灯火通明的大厦，心中有些感慨。

自己第一次来市区，到的就是这里，当时还是为了处理 KTV的灵异事件，最后引出了河神……没想到，王林约他们吃饭的地点，正是这家酒店。

这家酒店的前主人朱老板，就是被陆燕婉干死的……

“现在这酒店，是朱老板的家属在经营的？”陈羽随口问了一声。

李牧点头，“我听说，为了朱老板的家产，他的几个家属现在也闹得一团糟，没人好好经营生意，这大厦似乎打算转让了。”

陈羽听了，轻轻叹了口气，这种事，古往今来都不少见，也不是什么新鲜事了。

“你说，他找我们见面的目的是什么？”

往电梯走的时候，李牧低声说道。

之前他接的那个电话，是一个自称王林助理的人打来的，电话里只说他们王总想请他吃饭，别的什么也没说。

“肯定是想探一下我们的口风，尽量收买我们，不让我们再查下去。”

“所以，他会准备很多钱？”

“你想要？”

“开什么玩笑？我李牧是差钱的人吗？”李木摸着下巴，咕哝道：“除非他能给出一个小目标……”

……

“帝豪厅，就是这里了。”

李牧抬头看了一眼包间的牌子，伸手去推门，却刚好有一个四五岁大的小女孩从里面跑出来，手里拿着喜羊羊的气球，哇哇大叫着，直接撞在了李牧的怀里。

这一下给陈羽和李某都整懵了，难道走错包间了？

像这种形式的见面，王林不至于还带着孩子来吧？

“啊，你们好！”

一个三十来岁、看上去气质很好的少妇从包间里出来，冲着陈羽二人笑着打了个招呼，上前把小女孩一把抱在怀里。

“你们是我爸请的客人吧，很抱歉啊，快请进吧。”

陈羽和李牧互相看了一眼，这王林搞什么鬼？这是家庭聚会还是江湖谈判？

跟在少妇身后，两人狐疑地走进了包间。

包间不大，装修的古色古香，当中是餐桌，边上则是摆着一张茶桌，一个五六十岁、身材微胖的男子，从茶桌前面站起来，脸上堆着弥勒佛一样的笑容，很亲热地冲两人拱着手。

“请问，哪位是查署的李监院？”

“我是，王总好。”面前这张脸，经常出现在本地的各种新闻里，因此李牧也是一眼就认了出来，他就是王林，本地最大的地产商。

在本地商场、甚至民间，有不少关于他的各种传闻，主题都跟眼光独到、出手很辣有关，但眼前这位……却是穿着一身类似睡衣的宽松的家居服，一只手不断摸着没几根头发的光脑袋，脸上还一直保持着亲热到甚至有些谦恭的笑容。

看上去跟那些早晨在公园里遛弯晨练的退休老人没什么两样。

“哎呀，我还以为见到的会是个跟我差不多大的老头子，没想到两位都这么年轻，厉害啊！小凤，过来倒茶！”

那个少妇立刻甜甜地答应一声，放下孩子，坐到王林边上，开始沏茶。

“这是我女儿，应该比两位大几岁，不嫌弃的话叫她凤姐就行。”

凤姐冲陈羽二人笑了笑，也丝毫没有千金小姐的那种架子，“两位千万不要见怪，本来我爸是要一个人来的，但我女儿翠翠离不开他姥爷，非要跟着，我也只好跟过来帮忙带孩子，你们聊你们的，不用管我。”

凤姐说着，很殷勤地给他们倒了茶水。

王林招呼两人喝茶，一边把外孙女翠翠抱在膝盖上坐着，望着李牧说道：“听说李监院是刚上任不久，那我这顿饭请的还算及时，算是给李建院道贺了。”

李牧笑了笑，说，“王总的消息很灵通啊。”

王林拜拜手，“李监院不要误会，我真没特意打听你，只是你们法堂有一位老先生，跟我是好朋友，前天吃饭的时候，就闲聊到这件事，没想到今天就有幸见到了，李监院，我这心情现在可别提多激动了。”

“王总太谦虚了，激动的应该是我，平时只能在电视上看到你，没想到今天有机会见到真人了。”李牧随口说着客套话。

王林一听，脸上现出惶恐的神情，正色说道：“李监院别折煞我，我常年做生意，少不了有些懂风水的朋友帮忙，对贵圈也是略知一些，我这种俗人，无非有两个钱，怎么敢在李监院这样的高人面前托大，说句不好听的，李监院随便动动手指，今天我就走不出这个门了！”

说完，自己爽朗地大笑起来。

三人就这样喝着茶，聊着不相干的闲话，期间凤姐还开玩笑地想找陈羽帮忙看手相，被王林不客气地呵斥了，特意强调了他们身份的尊贵，跟街边那些摆摊算卦的不一样。

