邪物们，仿佛也是看出他们已是强弩之末，一点点围了过来。

“还是差了一点啊……”红月禅师叹了口气，走到最前面，祭出了杨柳仙枝，转头看着吴明等人，说：“我们几个长辈，负责掩护，让小辈们先过去吧。”

她的语气中，竟透出了一丝悲凉的意味。

众人闻言，也是一惊。

如红月禅师所说，四位宗师一起使出全力的话，还是可以打开一条通道，让其他人冲过去的。

只是他们自己……到时候耗尽法力，等待他们的很可能就是死亡。

红月禅师这么说，也正是抱了牺牲自己的态度。

“师叔……”兮兮刚开了个口， 就被红月禅师狠狠瞪了一眼：

“别废话，有我们在场，难道反倒让你们送死不成？我可丢不起这个脸！”

兮兮咬着嘴唇，不敢再说什么。

吴明、王天明、楚长老三人，互相朝对方看去。

吴明惨笑道：“罢了，终归是搏一把。”

楚长老和王天明，就算不情愿，也是无话可说，当下一起站到前面去。

在这一刻，几位宗师的决定，还是维持了法界的牌面。

陈羽等人，当然不想眼看着的他们牺牲，但眼前的局面，也不容他们想太多。

“开始！”

红叶禅师一声令下，四人立刻就要作法，使出最后的法力去结阵，就在这时，一股阴风，平地吹来，众人一起转身望去，在他们身后不远处，从虚空中，走出了一个身影。

一个头戴法冠、身穿长袍的男子，正在缓缓走来。

这人身材特别高大、相貌也特别威严。

“大boss吗？”陈羽心头一凉，这么拉风的出场，绝对不是一般货色。

“不是！”李牧用胳膊撞他了一下，说：“你往他腰上看……”

腰上？

陈羽目光下移，这才看到，这人的腰带上挂着一条长长的铁锁，前端是一个钩子。

铁锁乌黑发亮，闪着寒光。

勾魂锁！

陈羽大脑短路了一瞬，猛然间，他似乎想起了什么……

来人缓缓走来，目光从众人脸上掠过，最后锁定了陈羽，张开嘴，用十分威严的声音说道：“我乃天子殿功曹，前来拘拿人魂陈羽！”

在场的人，一下全呆住了。

一个鬼差，居然跑到这里来了！

而且这里可是幻境啊，当然，这幻境有点特殊，与现实是接轨的。

大概，他是循着陈羽的魂迹，直接追过来的。

看到陈羽发呆的模样，功曹冷哼了一声，说道：“怎么，你日前杀害河神，以为阴司就会放过你， 不追究了？”

“河神！他居然杀了河神？”

在场的杨程等人互相望去，关于这件事，他们之前只是听说了一顶点，还以为是瞎说的，没想到他竟然真的杀了河神！

杨程倍感不可思议地喃喃自语道。

身边，榴莲说道：“以他的实力，怎么可能杀得了河神，想必是他身边那位厉害的僵尸作为。”

顿了顿，她笑着说：“如今阴司来人抓他，那他必死无疑了。”

杨程和王天明脸上，顿时露出了笑容。

阴司拿人，十死无生！

人间法界，其实说起来，也只能算是为阴司服务的，因为毕竟每个法师，早晚都是要死的，只要人的名字还在生死簿上，就要受到阴司的管辖。

阴司对一个人的裁决，比人间法律还要管用，不管你人在哪里，都无法逃过生死这一关。

一时间，李牧和灵峰也是勃然变色，有点失神的朝这位功曹望去，他们当然知道，鬼差的出现，对陈羽来说意味着什么……

连一向镇定的兮兮，一张脸也是变得惨白。

陈羽却是比较坦然，到了这一步，害怕也没用了，再说，当初杀死河神的时候，他就想到过会有这个结果……

“还是逃不掉啊！”

陈羽苦笑着摇了摇头，望着功曹说道：“那河神在人间滥杀无辜，害了多少性命，你们不会不知道吧？”

“现在，已经知道了。”

功曹冷冷说道，“他罪有应得，这不错，但你越级执法，小小法师，在未上表阴司的情况下，斩杀阴神，若都学你这样，但人间岂不乱套？”

还是这套说法……跟当初法堂给出的说法，没什么两样。

陈羽深吸一口气，说：“所以，你要拿我去阴司？”

“我来，自然是要带你走。”功曹傲然说道，目光扫过眼前的众人，看到那些虎视眈眈的邪物，也是有点迷茫。随即对陈羽说道：

“你若配合，避免我动手，到了天子殿，也可减去一些罪孽。”

他这么说，也是因为陈羽是法师，若是拘拿普通人，阴司其实都不用派出鬼差，直接生死簿上勾掉姓名即可，人死之后，鬼魂自然会前往阴司。

他会亲自来走一趟，一来是陈羽阳寿未尽，二来，他是法师，了解生死大道，知道阴司要拘拿他的情况下，就算死了，也未必就会乖乖前往阴师受刑，这才不得不亲自前来锁魂。

“什么时候走？”陈羽问。

“阎王让你三更死，岂能留你到五更！即刻便走，一刻也不可耽误！”功曹用无比威严的语气说道，然后解下了腰间的勾魂索，缓缓朝陈羽走过去。

“陈羽……”兮兮拽着陈羽的袖子，目光闪烁地望着他，说道：“要打吗？”

此言一出，在场众人都大吃了一惊，红月禅师当场呵斥道：“你知道自己在说什么！”

阴司拘魂，天经地义，旁人根本不可违抗！

兮兮说道：“我只知道，陈羽他没错！”

“他没错！”李牧也往前走了一步，挡在陈羽身前。

灵峰也站出来，非常简练的冲功曹竖起了一根中指，代表了自己的态度。

“疯了这些人！”杨程等人看到这一幕，吃惊不已，随后冷笑道：

“一群疯子，他们以为这样，就能违抗阴司的决定？”

果然，功曹扫了兮兮等人一眼，淡淡说道，“阻挠阴司拿人，视为同罪！”

三人闻言，却仍然站着不动。

若是平时，听说了这件事，他们可能会掂量一下，毕竟事关性命，但此时此刻，要亲眼看着陈羽被带走，他们没法做到放任不管！
