很快，他们都被杀死了。

此刻的坡顶，就在白翼消失前所站立的地方，却是出现了一道白光，这白光越来越大，刺的陈羽还有下方的众人都闭上了眼睛。

等到白光散去，大家定睛望去，地上多了一个小男孩，七八岁的样子，留着小平头，双臂抱着自己的膝盖，一脸懵懂地坐在地上。

白逸，少年版的白逸！

他居然又出现了！

半晌，他站了起来，朝着躺在地上的陈羽走过去，蹲在他身边，静静的看着他。

他的眼神无比纯净，甚至比陈羽第一次看到他时，还要纯净。

这是因为……他体内的邪念，已经彻底消失了，剩下的只有善念了？

“你怎么……没死吗？”陈羽虚弱地问道。

“我也不知道。”小男孩嗫嚅着。

“好吧，这个以后再说，欢迎你……回到这个世界。”

陈羽咳着血，微笑着。

石室之中，陷入了完全的安静。

坡顶下方，一张张因为法力耗尽而苍白的脸，都仰了起来，带着无比的震惊，朝坡顶上方望去。

小男孩伸出手，覆盖在陈羽的脑门上。

顿时，陈羽感到一股暖暖的感觉，在自己体内蔓延开来。

之前受到损伤的经脉，正在一点点恢复。

“你在给我治伤，”陈羽问道，“你怎么还会这个？”

“我也不知道，就是突然想到了。”小男孩似乎有点羞涩，嗫嚅着说。

陈羽笑笑，伸出手，摸了摸他的脑袋。

他的肉身，是实际存在的。

陈羽说不好，他现在到底算什么形态？严格归纳的话，应该算是一种鬼尸吧。

“奇迹，我擦，他真的创造了奇迹！”

瘫坐在地上的扶摇爬了起来，一把抓住兮兮的手。“你好厉害啊，你是不是一早就知道，他能打赢！你怎么不早告诉我？”

“告诉你，你信吗？也不看看是谁看中的人！”兮兮很淡定地摸出了一块面包，在嘴里啃起来，脸上带着无比淡定的神色，说道。

但是她颤抖的手，泄露了她内心的情绪。

激动！

他当然激动！刚才回扶摇的那句，只是为了装逼他，他哪里知道陈羽还藏着这一手啊！

“他真的做到了，我的天……”

吴明张开的嘴巴，到现在都合不拢。

这简直是奇迹啊，不管是他事先就设计好的，还是灵机一动，哪怕是前者，战斗之中，瞬息万变，而且在最后的关头，他怎么知道播放《安魂曲》就一定有效？

大伙已经找不到语言来形容现在的心情了，那边，杨程等人的脸色却极为难看，他们师徒三人，都感觉到脸上有一种火辣辣的疼痛。

“脸肿了没有？”灵峰落井下石的望着杨程，嘲讽道。“刚刚是哪个傻逼说的，他必死无疑？”

杨程无法回嘴，把牙齿咬的咯吱吱响。

在小男孩的抚慰下，陈羽受伤的经脉得到了恢复，虽然皮外伤让他看上去，外表惨不忍睹，但其实并无大碍。

“你怎么办，先跟我回去再说？”

白逸点点头。

陈羽于是站起来，拉着小男孩的说，顺着台阶走下去。

看着下方昂头望着自己的众人，陈羽心中也是生出一股得意之情，他从来都不是那种真正的宠辱不惊的人，有逼就总想装一下。

于是，望着众人，他甩了一下头发，然后咧嘴笑起来。

灵峰翻着白眼说道：“你真是装逼都装不好，这时候应该风轻云淡一点，你这样一笑，逼格都没了！”

陈羽：“……”

“干的漂亮！”李牧在他肩膀上拍了一下，兴奋的说道。

边上，兮兮递过来一根辣条，陈羽结果来，叼在嘴里，冲红月禅师的人望去。

“你不容易。”红月禅师点点头说道，对不善言辞的她来说，能说出这句话，已经是莫大的认可了。

这时，大家朝周围望去，地上倒着许多教徒的尸体，数不清的精魄，在空中飞舞。

这些人，到头来连一个完整的魂魄都没留下……

看到这一幕，大家也是不胜唏嘘，与梵社的最终一战，谁也没想到是以这样的方式收尾，如果没有陈羽，他们恐怕有不少人要死在这里，甚至，是全部。

因为成年白逸的死亡幻象已经消失，石室虽然还是原来的样子，但在他们之前进来的地方，那道门洞，已经重新出现了。

大家这才恍然大悟，原来这个门洞在现实世界是存在的，之前看到的那面墙，其实是幻境的效果，只是幻境与现实完全重叠，让人看不到真相而已。

这时，段地元走了出去，蹲在张青山的尸骨跟前，将已经碎成粉末的残尸收拢起来。

边上，还有几件法器，一把道剑。

“身边有法器的，都是法师，大家辛苦收拾一下，把他们回去，也算有个交代！”

在红月禅师的吩咐下，状态还算良好的几人走上前去，收拾起来。

陈羽，则得到了红月禅师给的丹药，坐在地上正要调息，耳边突然响起一个冷冷的声音：“现在，该了结我们之间的恩怨了吧？”

众人闻言，一下都愣住了，纷纷循声望去，杨程，站在陈羽的面前，正一脸寒霜的望着他。

“死狗你要脸吗！人家刚经历过大战，你这就挑战来了，急着去投胎吗！刚才对付白逸，怎么不见你冲在前面？”灵峰再次对他爆起了粗口。

杨程脸上一阵红一阵白，却克制着愤怒，“我已立下血誓，之前以大局为重，才没对他动手，如今一切结束，自然是要履行契约，至于你们怕我占便宜，便让他调息片刻再战，我又没说不答应。”

扶摇道：“你的命都是他救的，你好意思吗？”

“我可没让他出头！这份人情，在我这不作数。”

边上，流潋接过话头，“是啊，一码归一码，我师兄已立下血誓，如果不履行，别人会怎么看他？”

王天明道：“方才一战，陈道友的确出力颇多，也不能不认，我看这样，小程，待会万一你打赢了，他可饶他一命。”

“可以！”杨程点点头。
