李牧有点尴尬地说，“不然这样吧，我派两人过去，协助你调查吧。”

“那算了，我自己找人吧。”

不熟的人，用起来感觉怎么都不对。

挂上电话。陈羽又给胡杰打了一个电话。

自从伶仃镇回来，被吓傻了的胡杰，连聚餐都没参加，就直接回家去了。

陈羽感觉有点不过意，虽然他基本啥也没干，光充当苦力、给他们背东西了，后面还是给了他一万块钱，算是劳务费，顺便还给了他一套入门养气功法，让他尝试修炼。

“羽神，好久不见，找我干啥，打牌还是喝酒？”胡杰的声音充满了欢快。

“捉鬼。”

陈羽淡淡地吐出这两个字。

那头立刻就沉默了。

过了好一会，才听见胡杰吸着气说：“哥啊，不会又是伶仃镇那种，遍地都是妖魔鬼怪吧，这我真不行，去了也是累赘……”

“这次不是，在大学里学，邪物也就一两个，没太大危险。”

“那个，你上次也这么说的。”

陈羽捂脸，只能一再跟他保证。

“这次要还是像伶仃镇那么危险，羽神咱先说好，可得加钱啊！”

“放心吧，上次也没亏待你。”

原来铺垫这么多，还是为了加钱……

陈羽跟他说了地址，叫他立刻赶过来，胡杰这个人虽然没别的本事，但跟着自己跑跑腿还是可以的。

挂上电话，陈羽往教室走，周校长这时候迎了出来，用探寻的目光看着他。

“反正交给我了，你不用管了。”

周校长连连点头，招呼他先下楼去，路上，踌躇着说：“陈先生，我随口问下哈，关于这件事……你有几成把握能搞定？”

就现在掌握的线索来看，离破案还远着呢，不过陈羽为了让他安心，还是告诉他没什么问题。

刚到楼下，陈羽的电话响了，拿起来一看，是陆燕婉打来的，接通后，那边传来“轰轰”的声音，像是抽油烟机在工作。

“小羽，上次我买的蚝油，被你放哪里了？”

陆燕婉的声音，从听筒那边传来。

陈羽有点无语，“我我哪知道，我又不下厨房。”

“行吧，我就问下，我自己再找找吧。”停了一下，她顺口问道，“你那边怎么样？”

“还没什么头绪呢，暂时没什么好说的。”

“哦，那你忙吧，家里两个孩子都好好的，放心吧。”

……这话听着，怎么有点怪怪的？

“知道了，要是没钱用了告诉我。”

“不用，我不是有你支付宝吗，上次兮兮教会我怎么用了。”

陈羽：“……”

颓然地挂了电话。

边上，周校长冲他笑着，开了句玩笑：“陈先生家教很严啊。”

他居然听到了！

也是，自己的杂牌手机别的优点没有，就是声音大。

陈羽顿时有点尴尬，他跟陆燕婉方才的对话，又是孩子又是钱的，的确像是两口子唠家常，这件事……还真不好解释。

刘校长看他表情，以为是被自己说中了，拍了拍他肩膀，安慰道：“工资上交，这是传统美德，陈先生不用害羞，我几十年都这么过来的。”

汗……

陈羽笑哭。

两个小时后，在学校门口的一家拉面馆里，陈羽见到了刚刚赶到的胡杰，陈羽吃着拉面，就着蒜头，把案情和需要他去调查的事情说了一遍。

“你先去学校里，随便逛收集一些灵异传说，比如学校过去什么时间、地点，发生过什么灵异事件，先别管真假，只要有的，全都记下来，回来告诉我。”

虽然，他不认为那个害人的邪物跟学校会有太大关系，但就怕万一，调查一下总没错，而且这是他给胡杰的第一个任务，第二个任务，自然是去调查那些露营的学生。

详细的名单，周校长已经去找那个班的辅导员去要了，还没发过来。陈羽也不着急。这个案子，本来也不是一天半天就能调查清楚的。

胡杰答应下来，冲陈羽讪笑着。

“事成之后，给你一万。”陈羽知道他想说什么，提前说道，然后有些为难地说，“这件事，学校愿意出五万块，因为是李牧介绍的，我分给他两万，剩下三万里你拿一万，够意思吧？”

“这有点不合适吧，我都拿你一半多了！”胡杰感动到有点不安。

“无妨，我这人不太在乎钱，对兄弟也最大方，你尽心去办事就好了。”陈羽大义凛然。

“好的好的！对了，雨神，你自己要去干什么，抓鬼吗？”

“还没到那一步，我……”

陈羽露出为难的表情，“要去给一个女生当贴身保镖，跟他同吃同住。虽然长得挺好看的，但是很烦啊。”

胡杰顿时两眼发亮，一把拉住他的手，说：“我觉得，这个任务好像更适合我……既然你为难，那交给我好了！”

“这怎么行，我是你老大，艰难的任务当然是我先顶上。不瞎扯了，我问你，修炼的怎么样了？”

“哦，还行，我每天都修炼你给我的导气术，几天下来，好像能感觉到丹田的存在了，有点热热的……”

“真的？”

陈羽有点吃惊。当初，从伶仃镇下来，胡杰看到他们一个个同龄人都这么厉害，非常羡慕，缠着自己传授给他修炼法门。

陈羽被他磨的不行——主要也是想省点劳务费，于是传了一套最基础的导气术给他，第一步，是引气入体，激活体内丹田穴。

这是成为法师的第一步，虽然说，胡杰当道士已经挺长时间了，但王篆三这个老骗子，自己也就是道童境界，手里能有什么真正的功法，所以，胡杰基本算是一个粉嫩的萌新。

一周的修炼，居然就能感知到丹田的所在，这真的让陈羽有点怀疑，当下伸出一只手，按在他脑袋上，将法力灌注到他体内，顺着经脉，流转到丹田位置，

结果，还真的收到了些许反馈，这是丹田被初步激活的表现！

“别说，这小子还真有点修炼的天赋！”大感欣慰的陈羽，当即告诉他一些修炼的注意事项，让他回去勤加修炼。

胡杰兴奋地点着头，答应着。
