第279章 情种还是渣男1

“所以到了楚蝶真要渡劫的时候，我就去找了他过来，他在我们家布置了一番——这方面我不是很懂，按他说的，应该是能够提升楚蝶渡劫的成功率，虽然，最后还是失败了。”

“我当时特别难过，哀求他有没有办法让楚蝶活过来，哪怕留下个鬼魂也行啊，于是他就帮了我……”

之后，王林磕磕巴巴地讲起了经过：

那个巫师声称，楚蝶因为魂魄被打碎，无法复复原，他只能使用“养魂术”将她的魂魄逐个收拢起来，然后埋在不同的地方，用某种秘法养护。

等他们等魂力恢复，他到时再做法事，将他们聚集在一起，就可以将楚蝶的魂魄复原……至于仙女湖旁边那处坟冢，就是其中一处。

以上，是陈羽通过他的讲述，又加上了自己的理解，所整理出来的。

毕竟王林一个普通人，不可能对那些术语之类知道的太清楚。

王林最后说道：

“这些年来，我虽然生意很忙，但也一直关注着这几座坟墓，仙女湖那边的，我找了一个附近的老乡，他每天下地干活都要经过那里，我让他帮忙照看，也就是今天，您二位在那边挖坟，被他远远地看到了，立刻就通知了我，他说你们像是查署的人，我于是找几个熟人打听了一下，这才找到您二位身上……”

听完他的讲述，陈羽顿时不淡定了，王林讲述的信息，完全契合了他们所掌握的线索——当然所谓的“养魂术”，自然是胡说。

如果按照他将的这些去分析，就会得出一个结论：这一切的始作俑者，是那个巫师！

他利用了楚蝶的死，后面所布置的鬼穴，只是以“养魂”为借口，目的应该是想利用楚蝶的魂魄来布置某种邪恶的阵法，从中得到某些好处——以亡灵布阵，是不少邪修法师都会干的缺德事，这也不足为奇。

虽然稍有灵异常识的法师都能轻易看穿这位法师的阴谋，但问题是——王林是个普通人，他完全有可能是被这位巫师给欺骗和利用了。

“事情的真相，难道真的像他说的这样，他不仅没有害死蝴蝶，反而是一个不忘旧情的好男人？”

这人设立的……

看着王林神情悲戚的在那里自斟自饮，仿佛陷入了巨大的痛苦中，陈羽当即打开了天眼，朝他看过去，想确定他到底是不是普通人。

虽然就算他是普通人，也不能洗脱嫌疑，但如果是法师的话，那一切就不一样了。

结果，在天眼之光的审视下，陈羽发现他体内魂力微弱，其中有着不少杂质，的确是没有修炼过法术的样子……

陈羽正要结束审视，突然，一股气息横冲过来，直接震碎了天眼之光。

陈羽一愣，顿时想到了什么，转头朝那位小冷望去，却见他一只手放在桌面上，食指蘸着一些透明液体，轻轻划动着。

画水为符！

陈羽心里微微一动，这家伙，实力可以啊！

对法师而言，任何有形的物体都可以拼凑成符文，但朱砂的效果最好，画水为符，还能够震碎自己的天眼之光——就算是在自己毫无防备的情况下，这实力也相当可以了。

至少是一位天师！

“抱歉，不小心把酒杯碰倒了。”小冷看着陈羽，笑了笑，拿餐巾纸抹掉桌上的液体。

王林板起脸，训斥了小林一句，随即对陈羽二人说道：“小冷是有点冒失，不过他对我特别忠诚，所以我一直带他在身边，如果真遇到危险，我相信他肯定会冲到最前面的。”

结合小冷之前的行为，这就是赤果果的示威了，或者说，是在展示实力。

“王总的深情，真是让我感动……”李牧开口说道，但表情一点没有感动的样子，反而带着质疑，问道：“那是八五年的事了吧，这都三十多年了，为了复活心上人，王总愿意等待三十多年，这一点真的了不起啊。”

王林听了，叹了口气，说，“当年，那位法师告诉我，最多十年，就能完成养魂，然而这中间出了些意外……他说的术语我也不懂，总之意思就是，他也不清楚这聚魂要到几时才能完成，很可能，我这辈子都等不到了……”

说到这，他眼睛再次湿润起来，怅然说道：

“我今年六十了，我也不奢望活着的时候能见到褚蝶了，只希望她能早一点魂魄复原，我死后，可以在下面等着她。”

如果这是真的，那他便是一个格外深情的人，如果是撒谎，那他就是个超级无耻之徒……陈羽现在基本能判断，他是后者。

“都三十多年了，那位法师还健在吗？”李牧接着问，“如果他也不在了，那就算魂魄养好了，谁来完成聚魂？”

王林摇摇头，“他那时候就有快五十岁了，十年年就没了，不过他很守信用，去世之前的一二年，曾联系过我，说他一直记挂着这件事，已经嘱咐他的传人，等他死后，这位传人会履行承诺，等时机成熟，为楚蝶聚魂重生。”

“那你这几十年来，一直关注着楚蝶的坟墓，连人家墓碑都倒了，也不管的吗？”陈羽不给面子地追问道。

王林一听，忙说，“这个真的是没办法，那一带现在搞旅游开发，不允许有坟墓存在，要么迁走，要么就把坟头平了，即便我有点人脉，在这方面也不敢滥用，只好把坟头推了，又找了些石头堆上去，伪装成乱石堆的样子。”

滴水不漏！

不管你问什么，他都能找到合理的解释，就算小有破绽，也是死无对证，没法去求证的。

“可是据我们了解，在楚蝶还没死的时候，你好像就认识了你现在的妻子，而且楚蝶死了没多久，你就跟她结婚了。”李牧显然也是不死心，想要逼他露出破绽，于是将这个最重要的问题抛了出来。

“这个……”

王林苦笑着摇摇头，“这就是楚蝶最贤惠的地方了，她虽然跟我有了夫妻之实，但人跟妖是没法生育的，所以如果你们调查过，应该知道，楚蝶从来不在意我跟别的女人在一起，她甚至劝我结婚，我现在的妻子当初就是她劝我交往的。”

