第237章 消失的尸体2

“那个……出现意外，我们肯定先报警啊，然后探员调查后说，这不是正常的刑事案件，李处那边也是他帮忙介绍的，我们也是没有办法了。”

他踌躇了半天，说道，“我直说了吧，陈先生，这个世界上，真的有鬼？”

陈羽立刻就明白了，这种情况他也没少见，除非是真的亲眼所见，否则想让一个普通人相信这个世上有鬼，还是挺难的。

“这样吧，如果真到对付邪物——也就是你说的鬼的时候，我让你参观一下。”

等了一会，周校长手机响了，他接通后听了一会，对陈羽说，“那几个学生已经联系到了，约好了去一个教室见面，咱们这就过去？”

十分钟后，在周校长的陪同下，陈羽走上了一座空旷的教学楼，进了一间教室，一个中年男人立刻迎上来，态度很恭敬地跟周校长打招呼。

“这位陈先生，是位探长，他负责这个案子的。”周校长也没交代陈羽的真实身份，陈羽明白他这是为了降低影响，免得被人说是搞封建活动，毕竟是学校，对这一点还是比较敏感的。

这位辅导员很快被周校长打发走了，然后他带着陈羽进了教室。

课桌第一排，坐着三个同学，两男一女。

三个人一起抬头打量陈羽，眼中都带着一些伤感，甚至还有恐惧。

也难怪，身边同学发生这种事，他们估计也早都吓坏了。

周校长亲自搬了个凳子放在课桌前，让陈羽面对他们坐下，他自己坐在一边，对三个学生说：“这位陈探长是来查案的，你们不用拘谨，问什么答什么就好了，陈探长，请提问吧，陈探长？”

周校长叫了好几声，陈羽才从那个女生脸上收回目光，那女生被他看的有点不自然，微微低下头去。

陈羽也不废话，让他们把露营当天发生的事情——尤其是那位发生意外的学生的情况讲一遍，三人互相看了看，其中一个男生苦笑了一下，说：

“没用的，之前你们查署的人也来了好几次，不是也没查出什么结果，而且这件事是灵异事件，说了你们可能不信，他们几个的死，是鬼干的！”

陈羽跟周校长对视了一眼，周校长想要开口，陈羽摆摆手，问那个男生：“你说是鬼干的，有什么证据？”

“反正说了你们也不信，你们只会问那些无关紧要的问题。”这男生似乎有点抵触。

“我相信这是灵异事件，相信你说的有鬼。”

陈羽看着，他开门见山的说道。

三个人一下都愣住了。

“你真的相信？你们探员，也相信这种事？”

“探员也是人，真有鬼的话，为什么不信？”

“可是，你们有什么办法对付鬼呢？”

“那是我的事，”陈羽说，“你总得先告诉我，发生了什么再说吧？”

这男生咽了口唾沫，仿佛下了很大决心，这才开始讲述起来：

露营，是他们班级自己组织的活动，那个周末，班上有一大半的人都去了。

在仙女湖附近，他们搭起了好些帐篷，后傍晚的时候，他们在附近点起了篝火，拿出带去的食材，准备烧烤，来一个篝火晚会。

他——也就是说话这个男生——名叫李三江，他是班长，当时他带了几个男生去湖边，想看看有没有鱼虾之类的捞一点新鲜的，结果却意外地发现，水边长着很多莲藕。

藕片，当然也可以烤着吃，几个男生于是纷纷下去挖藕。

正挖着，一个男生的惊叫，引来了大家的围观，转头望去，却是水草之间，躺着一个人——应该说，是一具尸体！

这尸体是个男的，穿一身运动服，肚里不知道喝了多少水，胀的巨大。

几个男生吓了大跳，纷纷跳上岸边，把同学们都叫来了，有同学立刻就打电话报了警，本来这件事交给查署也就完事了，但偏偏那具尸体，原本是被水草勾住的。

那个男生也是因为采莲藕，挪到附近，这才偶然发现了尸体。

水草被他扒开后，这尸体就顺着水往下面流去了，因为仙女湖的下游是通着淝水的，他们怕尸体流到河里去，探员来了就找不到了，于是同学们一合计，几个胆大的男生，找来一些长的木棍，把尸体拉到了岸边，然后大家带着准备吃烧烤用的一次性手套，把尸体拉上了岸。

尸体肿胀的很厉害，脸都变形了，五官都无法辨认。

因为是山区，进山之后就没公路了，之前在电话里探员也说了，他们大概要一个多小时才能赶到。

这个时候，天已经黑了，同学们觉得一具尸体放在这，不可能发生什么问题，于是丢下尸体在岸边，一起回到了营地。

而且为了跟尸体保持距离，他们把帐篷也迁到了更远的地方。

大概晚上八点多的时候，有一队探员终于赶到了。

几个同学带着他们，前去寻找尸体。结果到地方一看，全都惊呆了：

尸体，居然不见了！

探员倒没有怀疑他们报假警，毕竟有那么多人都看见了，而且之前停放尸体的地方，草都被压出了一个人的形状。

开始，警方怀疑可能是山里有小型野兽，将尸体拖走了，但是经过对现场的检查，发现了一个惊人的线索：

从尸体停放的地方，能明显看到有一条被压过的草痕，朝着水边延伸出去，最后到了水里。

连岸边的沙地，也有明显的痕迹，看着就像是尸体自己爬回到湖里去了。

除了这条痕迹，尸体之前所在位置的附近，再没有别的痕迹。

这一发现，连那些探员也懵了，在附近搜寻了很长时间，也没发现那具尸体的踪迹。

最后他们给出的解释是：因为停放尸体的位置距离河边是一个斜坡，很可能，尸体是顺着斜坡滚回到了水中，然后顺着水流漂走了。

“他们，大概是怕我们乱想吧。”李三江苦笑着说，“所以特意找了这么个理由，探长，我不知道你跟当初办案的探员有没有沟通，或者有没有去现场看过，那虽然是个斜坡，但当时没下雨，而且尸体也不是特别滑的东西，怎么可能自己滑到水里去呢。”

