第20章 邪神？

“那个，你跟这沈大夫……是不是有什么不正常关系？”

下楼的时候，陈羽纳闷地跟王生说道。

王生连忙摆手：“陈道长，可不敢乱开玩笑！”

“那就怪了，你是院长，干嘛对一个大夫怕成这样子？”

王生苦笑起来，眼瞅四下没人，低声说道：

“沈大夫是因为热爱这一行，才做的大夫，她还有个身份……她是我们集团医院的副总裁，总裁是她爸爸，这家医院，只是她家众多医疗机构中的一个，我在她跟前，就是个打工的，明白了吧？”

“我去，她不会是荔城人吧？”

从住院楼出来，陈羽让王生别送了，然后摸出一张名片递给他，“这个你收着，等她想找我的时候，你让她给我打电话。”

王生愣了一下，苦笑道：“我感觉希望不大，她既然不信这种事，将来怕是也不会改变心意的。”

“会的，最多三五天，到时候你告诉她，让她带着价格来，我收费很贵！”

陈羽拍拍他的肩膀，转身走人，留下王生摇头苦笑。

在他看来，这陈道长在处理灵异方面，大概有些手段，但看人的眼神实在太差，或者用一句不客气的话说，想赚钱想疯了……

离开医院，陈羽又接着去送外卖，并且很快把这件事抛在脑后了。

眼下最紧要的，还是叶紫和她的阴阵，这件事不处理掉，他没有多余精力去关注别的事情。

反正那个小姐姐很快会来找自己。

对这一点，陈羽一点也不担心。

收工回家的路上，他接到王家那个管家的电话，说是有些材料不好搞，他已经去了外地采购，最迟明天傍晚之前就能搞定。

陈羽到家不久，林小婉也来了，手上拎着大包小包，边上跟着一脸笑容的杜丫丫。

“不行了，累死了……”

林小婉往沙发上一躺，把一堆购物袋朝陈羽丢过来，“看看，买了多少！”

陈羽大致看了下， 全是童装，光裙子就好几件，还有皮鞋、发箍之类的，甚至还有一大包“植物大战僵尸”的卡片。

陈羽转头朝杜丫丫看去。

“是姐姐主动给我买的！她说要烧给我带走的。”

“你不是能变出衣服吗，还买这么多真东西。”

“变化出来的，终归是假的，真的穿在身上，感觉也不一样……再说，我都一年多没买新衣服了……”

杜丫丫睁着一双人畜无害的大眼睛，就这么瞅着他，让陈羽顿时一点脾气都没了。

这时，林小婉把一只手伸到他面前。

“干啥？”

“给你女儿买这么多东西，不报销点吗？”

“这话说的，我还说她是你女儿呢！”谈到钱，陈羽立刻就激动了。

杜丫丫搂住两人胳膊，笑嘻嘻说道：“不要争啦，你们一个做爸爸，一个做妈妈，不是正好吗？”

陈羽跟林小婉不约而同互看了一眼，林小婉脸红地移开目光。

“对了，我后面去了图书馆，查了下地方志……就是关于工地那块的，结果还真找到一些信息。那地方，几百年前发生过一场冲突，一些来这边做生意的少民，与北方侵略者打了一仗，死了很多人——”

“等等，你刚说，少民？苗人？”

林小婉点头，继续说下去，这些苗人在死后，尸体就被侵略者集中抛弃——大致就在工地那一块，说是有数百具尸体之多。

后面当地人也沿袭了这个习惯，把这一带当成了乱坟岗，凡是无头尸体之类，都丢在这边，往后百年，这里不断有闹鬼的传闻，当地人都不敢在这附近。

也就是到了新社会，这一带住的人才慢慢多起来。

“苗人的埋骨之所……”

陈羽眉头皱起来，这绝对不是巧合！

“对了，地方志上还记载了一些传说，说是战斗到最后，少民这边眼看要失败，其中有一位巫师，召唤了某个邪神出来加入战斗。”

巫师和邪神？？？

陈羽心下一惊，思路猛然打开，难道说，叶紫鼓捣这个阴阵，是为了召唤邪神？

那个湖中的神秘邪物？

“后面呢？”

“没了。”

林小婉耸了耸肩，“地方志上，只是记载了这个传说，后面没提，别的信息也很少。不过我觉得，如果真想调查的话，还是有办法的。”

“没必要了。”

如果时间充足，能调查清楚当年的事件经过，以及所谓的“邪神”到底是什么，对即将到来的战斗，肯定有帮助，但只剩下一天，也不够时间查出什么来，没必要折腾了。

陈羽只好大开脑洞，构想出一种可能：假设传说是真的，当年那个巫师召唤出的邪神，很可能就是自己昨天在湖中见到的那个神秘邪物。

它当年没死，或是被法师出手镇压了，或是别的什么，然后叶紫就是奔着寻找它来的——她本身很可能就是当年那个巫师这一支的后人。

这一点，出于对巫门的了解，陈羽觉得大有可能，毕竟很多巫门家族，都有上百年甚至几百年的传承。

来到这里之后，叶紫发现了“邪神”的痕迹，于是构建阴阵，试图将它解救出来，或是恢复修为……总之，她后面找机会进入林小婉的公司，接近王乐天，都是这个计划的一部分。

虽然是猜测，但陈羽觉得，从目前的一些线索来看，很可能真相就是这样。

当然，这中间肯定还有某些只有叶紫才知道的隐情，陈羽也不是很关心，他最关心的，还是那只“邪神”的来历。

“……能被召唤出来的，会是什么呢？”

陈羽沿着巫门的传统，想了半天，仍旧没有头绪，索性算了。

反正明天就要决斗了，总归会见到的，到时候自然就知道了。

“天都黑了，先吃饭吧。”

陈羽用力吐出一口气，拿出手机，冲林小婉说道：“想吃什么，附近这些店的口味，我都清楚，今天我请你。”

“我……不知道怎么了，肚子很饱，可我明明一天没吃东西了……”林小婉揉着肚子，惶然不解地说道。

“丫丫！”

陈羽转头找到正在照镜子臭美的杜丫丫。

杜丫丫吐了吐舌头，身影一缩，钻进了镜子里。

（今天发晚了，我继续写……）

