第274章 往事2

听张成的描述，她应该是一只白鹿精？

“等等，你怎么知道那只白鹿就是楚蝶？”陈羽不解地问道。

“那白鹿……它一直在叫，但从嘴里发出的，却是楚蝶的声音！我一开始也不敢相信，可我听到王林在对她说话，那口吻，分明就是在跟楚蝶说话。”

他深吸了一口气，平复了一下情绪，看着陈羽二人，说：“我……还要说下去吗？”

“说吧，我们很感兴趣。”李牧冲他点点头，“而且愿意相信这是真事。”

他的话，令张成露出了诧异之色，但也给了他鼓励，一咬牙，继续往下说了：

“我当时吓的啊，直接趴在了房顶上，连身上弄的全是粪水都顾不上了，说来也奇怪，在房顶被我泼上粪粪水之后，雷声仿佛越来越小了，下面那只白鹿……楚蝶，看上去状态也好了一些，叫声也逐渐小了许多……”

楚蝶，应该是在渡劫！

听着张成的讲述，陈羽内心给出了这个判断。

妖精的修炼，是要经历九次雷劫，才能修成妖仙，雷劫的情形，也正是张晨所描述的那样，至于用粪水泼在房顶上，这也很好理解，因为鬼喜污秽神怕脏，那雷劫遇到粪水，自然避之不及。

不过，这样一来，渡劫的效果也会大打折扣，因为雷劫虽然危险，但本质上也是一种锤炼，经历的雷劫越是强大，渡劫之后、修炼的上限也就越高。

他猜测，楚蝶很可能一开始是想靠自己的身体来承受雷劫，但后面发现自己扛不住，为了不被天雷击碎元神，这才取巧地让张成把粪水泼在房顶上，以此来减弱雷劫的威力，求得性命保全。

不过这种取巧的方法，也只是前面两次雷劫才能用得上，到后面，雷劫的威力一次比一次强大，任何取巧之法的效果，都是微乎其微。

这也是为什么，从古到今真正能扛住九次雷劫、成为妖仙的少之又少，其中有几个，甚至还在历史上留下了自己的名字。

“这楚蝶……果然是一只白鹿精啊。”

另一边，张成的讲述还在持续：

“过了好半天，雷声彻底停了，楚蝶也不再发出痛苦的叫声，我这时才回过神来，我当时特别害怕被他们发现我从天窗偷窥的事，于是就假装什么都不知道，下去回到自己的房间。

过了好一会，王林过来找我说话，额拿了一千块钱给我，算是感谢我帮忙，当时他也没多说，只说楚蝶没事了，他要过去陪着，没空跟我解释，嘱咐我不要把今晚的事说出去。

之后几天，我都没有见到楚蝶，那几天我们吃饭都是自己解决的，王林跟人说是楚蝶生病了，在家养病，一直到三四天之后的一个中午，楚蝶才再次出现，为我们做了饭菜……

是的，她已经又变回人的模样了，只是看上去瘦了很多，很虚弱的样子。看到她变回人，我一直悬着的一颗心才放下了。

又过了几天，有天晚上，王林请我喝酒，一开始他问我，那天晚上是不是看到怎么了，我先是假装什么也没看到，但后来他主动告诉我，说既然我看到了，也不瞒我。楚蝶她……不是人类，是一只白鹿精，早年他们家祖上对楚蝶有恩，所以她修成人形后，过来报恩，这才跟他做了夫妻。

他还说，楚蝶不像传说里的妖怪那么可怕，需要吃人什么的，他从不伤害别人——这个我是信的，我听他说了这些，反倒没那么害怕了，因为我相信，楚蝶就算是妖，也是一个善良的妖。就算是人类，也没有她心地这么好的，只可惜没有好报啊……”

他轻轻摇着头，看着陈羽二人，摊手说道：“我只是把我看到的说出来，如果你们觉得我是疯子，那就当我没说好了。”

陈羽点着头，倒是没着急表态，免得话题被扯远了，说道：“你接着说吧，楚蝶是怎么死的？”

张成摇摇头，“那我不知道，在那次王林找我之后，楚蝶没几天就恢复正常了，他跟王林还像以前一样过日子，楚蝶出事……是在这之后大概半年左右，很突然的，事前没有任何征兆，当天晚上我们还吃了楚蝶做的饭，然后第二天是十月一，王林给我们几个放了几天假，他自己说是也要带楚蝶出去旅游，结果……没两天，我们就听说了楚蝶的死讯。

王林后来告诉我们，是旅行途中，楚蝶突发心脏病，没来及抢救，就这么走了。因为楚蝶没有家人，丧事办的非常简单，王林找了包括我在内的几个熟人，我们把棺材抬到山上掩埋掉，就算完事了。这之后，王林因为悲伤过度，生意也不做了，把房子卖了，搬去了城里……往后，他就没怎么跟我们联系了。”

说到这，张成摇着头，露出了一抹苦笑，“他后来发了大财，就没怎么回过乡下，老家的很多人到现在甚至都不知道他再婚了。”

“楚蝶死的时候，你见到她的遗体了吗？”李牧等他说完，立刻抛出了一个关键的问题。

张成摇摇头，“我们赶回来的时候，王林已经叫人装殓好了尸体，棺材也封上了，他只是找我们帮忙抬棺下葬。”

“没有人怀疑，楚蝶是被人害死的吗？例如……王林？”陈羽抛出了一个重磅问题。

张成听了这话，吓了一大跳，试图解释什么，陈羽笑道：“你放心，咱们就是闲聊，不做笔录，你的话王林不可能知道的。”

毕竟王林现在成了本市著名的企业家，有钱有势，像张成这种小老百姓，自然不敢在背后议论他太多，更何况是如此敏感的问题。

张成听他这么说，神色才放松了一些，点着头说：“刚听到消息的时候，大家都很吃惊，觉得太突然了，但也没人怀疑什么，因为楚蝶平时做人非常好，而且他除了每天上街买菜，基本上门都不出，不可能会得罪什么人。

