陈羽一听就懵了：“刘斌不干了？”

“他因为上次帮你说话，被崂山的人告状，穿了小鞋，调到别处去了。新来的这个，是个五台山的和尚……”

“是那个叫古……古什么来着？”

“你说古浩？你怎么知道他？”

李牧很好奇，接着又说，“古浩不是堂官，堂官是他师叔，他是跟着一起来的。他们是晚间到的，师范的这个案子，因为有法师死亡，比较重大，所以我专门跟他说了，他听说我委托你去办案之后，不冷不热地说，这种案子不应该交给外人，而且你名声似乎不太好……”

李牧的话，陈羽一点也不意外，不用说，这都是自己要“打遍法界二代弟子”的豪言招的黑。

不过也无所谓了，反正他也不是法堂的人，跟他们也没什么交集。

陈羽让李牧帮忙调查那个程家少女的信息，然后约好了明天见面的时间，就挂了电话，放他去睡觉了。

“湘西巫师，程家，有点难搞啊。”

陈羽双手枕在脑后，靠在床上，陷入了思考。

很显然，那个被打碎的坛子里，封印着一只鬼魂——就是被程家少女收走的那个。

铜皮盖子、五芒星图案等等，都是为了针对这个鬼魂所设置的禁制。很显然，那个程家少女所做的一切，就是为了放那个魂魄出来。

那个鬼魂是谁？程家少女，与他又有什么关系？

还有，坛子里为什么会有如此浓烈的煞气？

这些问题，陈羽眼下一个都想不到答案。

“羽哥哥……”

赵菁犹豫着，叫了他一声，“那个女的，就是要杀我的人吗，她是不是很厉害？”

“厉害是厉害，但别的现在还说不好……”

想到之前见面时，小姐姐对自己各种不屑的姿态，摆明了没把自己放在眼里，陈羽苦笑着摇摇头。

他相信，他们很快就会再见面的。

一个晚上，陈羽和赵菁，就这么一个睡在床上，一个打地铺，倒也没发生什么。

陈羽吐纳了一个周天，就去睡了，早上醒来赵晶已经收拾好了被褥，并且买来了早餐，在客厅等着他了，搞的陈羽有点不好意思。

昨晚，李牧说的尸检，大概十点半左右开始，市区不像淮上县那么小，从自己住的地方过去法堂，有二十多公里，陈羽于是八点就出门了。

赵菁跟他一起出门，虽然白天她也不太害怕，但也不敢一个人留在那所房子里，陈羽也是建议她尽量去人多的地方呆着，并且给了他一只护身符——不是那种198一个的用来骗钱的，是真正的鸡血玉开光的护身符。

只要不遇到三阶以上的邪物，一般都没啥问题。

陈羽一路倒了两班公交，总算来到地方，因为之前来过一次，也算轻车熟路，很快找到了市法堂所在的那栋别墅。

三楼会客厅。

之前，微信上李牧让他到了之后，直接来这里，他就在里面喝茶呢。

陈羽敲了敲门。

是李牧开的门，点点头，领他进去。

不大的会客厅里，三个人正围着茶桌坐着，品着茶。陈羽进去后，三人都一起转过头来看他。

陈羽扫了一眼，一个都不认识。

“这位，就是我们法堂的信任堂官，来自五台山的大能，圆通禅师！”李牧走到坐在主位的一个大和尚身边，介绍道。

圆通……

要不是彼此不熟，陈羽真想问问他，是不是还有几个师兄弟叫中通、汇通韵达……这大和尚人高马大，星眉剑目，相貌甚是威严，很有一般寺庙供在山门两边的怒目金刚的感觉。

“这位，是圆通禅师的弟子，古浩，也是法堂新来的执事。”李牧指着坐在对面下首的一个年轻人，说道。

古浩！

就是他了！

陈羽打量过去，这位看上去跟自己差不多大，脸很白，长得倒是挺好看，发型和服装一看就是精心捯饬过的，有点明星出场的感觉。

不过，他身上带着一种……初次见面，陈羽也不好以貌取人，说他是娘炮，但气质实在是有点女性化，尤其是端起茶杯时，微微翘起的兰花指……

“陈道友，久仰大名啊。”吴浩瞄了陈羽一眼，嘴角露出一丝耐人寻味的笑容。

“听说，你要打败法界所有二代弟子？虽说是狂了点，但这份雄心，也是让人羡慕。”

他放下茶杯又冲陈羽笑了一下，“你看，我就不敢说这种话。”

陈羽心中一动，虽然吴明早就告诉自己，这个古浩是冲自己来的，但他也是没想到，这家伙这么没礼貌，一上来就咄咄逼人，心中对他的观感也一下子差了不少。

“我之前已经说了，陈羽没说这话，不知道是哪个嫉妒他的故意放出这种话，来给他招黑。”还没等陈羽开口，李牧先解释了一句。

“李监院不必解释，”古浩依旧笑着，“陈道友能轻松击败杨程，放出这种豪言，并不会为他招黑，我说的没错吧，陈道友？”

“随便。”

陈羽耸了耸肩，本来他是想解释一下的，倒不是怕什么，而是不想多事，毕竟自己没说过这话。

现在看到古浩这种态度，他觉得没必要了，就随他怎么想好了。

大概是觉得场面有点尴尬，李牧干咳两声，介绍起坐在圆通禅师身边的那位老头：“这位是从京城来的郑讳通道长正，正一古派传人，京城有名的卦师。”

陈羽打量过去，这是一个看上去很干瘦的老头，胡子拉碴，连眉毛都老长，一看到他，陈羽就想起了教科书上的华佗、扁鹊一类的插图，简直不要太像！

这老头几乎是仰面躺在椅子上，左手拿着一杆长长的旱烟袋，右手盘着一串珠子，微闭着两眼，一副清朝遗老在抽大烟的派头……

当李牧介绍他时，他微微睁开眼，两束金光在陈羽身上扫了一下，说道：“听说你是茅山弟子？”

“嗯，北宗的。”

陈羽冲他拱手，行了个子侄礼。

“你们茅山，也有卦术，我稍微了解过，很是精深，只不过……我是说南宗，很多卦师都是徒有虚名。”
