陈羽还是第一次听到她一口气说出这么多个字，登时有点激动，说道：“别客气，我借你一千，你先用着，不够再说话。”

当下拿出手机，“咱加个微信吧，我微信上给你转。”

“……没有。”

“没有什么？”陈羽不解。

小男孩抢着说道：“我妈妈不会用微信，你看看她手机有多旧就知道了，放古董市场都可以拿去拍卖了。”

“龙龙！”

程长卿训了他一声。

怪不得她说钱包被偷，就没钱用了……

陈羽一下懂了，方才听她说时，他还纳闷，这年头都是手机支付，钱包被偷应该影响不大才对，原来是不会用智能手机啊。

顿时觉得很稀奇，这年头，居然还有不会用智能手机的年轻人。

“我一直住在山里，对城市里的这些，不是很了解，也不太喜欢。”程长卿看到他的表情，就知道他在想什么，主动解释了一句。

“明白了。”陈羽这才想起，她是一名巫师，他也是听说过，云贵一带，有些巫师是一直住在深山老林里，潜心修炼，生活上需求也不大，自给自足。

敢情自己就遇上了这么一位。

陈羽挠着头，上下打量着她，说：“看你这一身打扮，还真看不出你是山里出来的……”

“我就是怕平时的装束太引人注意，所以买了一套你们城里人的衣服，不太对吗？”

怪不得她好几天不换衣服，敢情就这一身……

“也没有。”陈羽很想告诉她，她有点用力过猛，这一身紧身装扮，就算放在城里女孩身上——尤其是他们这种四线城市，也算很前卫的了。

当下去路边店铺，换了一千块现金，全都放在了程长卿手上，“都拿着吧，你有我号码，不够的话打电话给我。走了。”

说完，摸了摸小男孩的脑袋，转身就要走。

“你……你不想知道事情的真相吗？”

程长卿看着他，有点诧异地说。

“想啊，但我也不能趁人之危，靠借钱来换情报吧，你真想告诉我的话，随时可以打电话给我。”

说完，陈羽很潇洒地摆了摆手，转身离开。

快叫我，快叫我啊！

他的内心，不断发出最真挚的呼唤。

但是程长卿并没有……

陈羽走了一段，忍不住回头看去，程长卿和小男孩已经不在那儿了，应该是上楼去了。

“看来，有点装逼过头了啊……”陈羽无奈地笑了笑。

在他走后，收拾碗筷的炒面摊老板发现了几乎没怎么动过的烤串，感叹着他们的浪费，招呼一直缩在边上台阶下晒太阳的一个流浪汉过来吃。

流浪汉两眼放光地过来，结果吃了一口就吐了，又尝了几口别的烤串，骂骂咧咧地走了。

“我靠，连要饭的都嘴巴都这么叼，烧烤都不吃的吗！”炒面摊老板目瞪口呆。

陈羽骑着电动车往回赶，半路上，还是收获了好消息：

程长卿的电话打了过来。

让他晚上十二点左右过来找她，带他去一个地方。

至于去哪里，去干什么，她在电话里没说。

不过，有在电话里提醒他带上随身法器。

“还真有意外收获啊，这一千块，花的值！”

程长卿的那句提醒，让陈羽相信，这行动多半是跟楚蝶的事情有关！

之后一整天，他都在期待着晚上的行动。

本来也没什么别的线索可以调查，挺无聊的他，下午被赵菁拉着，去看了一场电影，是一个韩国的爱情片，叫《当男人恋爱时》。

电影还挺感人的，不过陈羽看来，也就那么回事，但万达影城的爆米花味道真不错，他一个人就吃了大半桶，走前还外带了一桶回家。

晚上，李牧打来电话，先问了陈羽蹲守的情况，陈羽如实跟他说了。

“这样也行？五百块，就把她给搞定了？”

对他攻略程长卿的经过，李牧也是吃惊不已。

“一文钱憋死英雄汉，没听说过吗，他一个山里娃，在这一个熟人没有，人又害羞，你让她从哪搞钱去？”

“……行吧，也不知道晚上她叫你干什么，完事回来你跟我说一下。”

停了停，李牧接着说，“我给你打电话，是有个情况要跟你说，王林之前找我了，晚上单独请我吃了个饭，就像咱们猜的那样，他以为我是可以攻略的，想通过我来说服你。”

“今天这次见面，他就比昨天放的开多了，几乎跟我直说了，只要你愿意放弃调查，什么条件都可以谈。”

“什么条件都可以？我想睡她女儿，也可以吗？”

“你别口嗨，我这就去跟他说。”

李牧大笑起来。

“不开玩笑了，我答应他，尝试着说服你，没有把话说死。”

陈羽“嗯”了一声，跟他说好，且看今晚程长卿那边，有没有什么进展，到时候再讨论。

“羽哥哥，今晚还要出去吗？”

等他挂上电话，听到他谈话内容的赵菁，看着他问道。

这时候她已经爬上了行军床，钻进了被窝里。

“没事，家里已经布置好了，你乖乖睡吧，放心。”陈羽知道她在担心什么，笑着安慰道。

“嗯，我只怕我睡着之后，又会不受控制地伤害你……”

陈羽安慰了她几句，把灯关掉，方便她睡觉。

两人在黑暗中聊了一会，赵菁就睡着了。

陈羽收拾好背包，躺在黑暗中，玩起了消消乐。

过了大概有半个小时，他听到赵菁开始说梦话，起初说的含混不清，后来语速越来越快，声音也有点颤抖。

大概是做噩梦了吧。

陈羽正在犹豫着要不要叫醒她，突然听见她口中说道：“……王林，你不能这么对我！

王林？？

陈羽一下从床上坐起来，仔细聆听，在之后一段时间里，赵菁还断断续续说了不少梦话，其中有提到王林几次，只不过后面的话听不清。

从语气上听起来，像是在控诉对方。

这是巧合，还是什么原因？

陈羽悄悄下床，来到赵菁身边，打开天眼，将她从头到脚看了一遍，没有附体，也没有别的什么异常……
