几个人一唱一和。

接着，杨程冲陈羽笑了笑，“如果你觉得状态不好，怕我占便宜，那咱们改日再战也可以，我倒不怕你跑，除非你不在法界混了，否则我总能找到你。”

陈羽无奈的摇摇头，“你连明天的太阳都看不到了，居然想这么远的事情……”

杨程面色一寒，道：“你这意思，是应战了？”

“既然你要打，就打吧。”

说完，陈羽转头望着红叶禅师和吴明，“劳烦两位前辈做个见证，我与他这一战，任何人都不得插手。”

红月禅师等人脸上，现出惊愕之色。

“陈羽，你不要冲动，你若真想战，回去之后也有的是机会！”吴明说着，目光扫了一眼王天明等人，道：“你不用担心他们逼迫你，这件事，我替你撑腰！”

“谢过吴师叔，不必了，我这人不喜欢被人追着，还是早点了结的好。”

吴明还想说什么，杨程说打道：“好，别说我占你便宜，你先调戏片刻把。”

陈羽不理他，盘息坐下，开始调息。他的确需要恢复一下。

杨程满意的笑笑，也坐下调息起来。

之前战斗，他虽然也没入阵法，但也参与了战斗，消耗了一些法力。

王天明看了看两人，眉头微微皱了一下，他有点不放心……本来，按照他对陈羽的调查，杨程的境界是在他之上的，纵然陈羽在风水上有莫名其妙的造诣，但两人决斗，比的还是法术方面的硬实力。

按说，杨程不可能输给他……

但陈羽之前在战斗中展示出的阅读战场的能力，确实让他惊叹。

“师叔放心，他不可能是师兄的对手。”流潋看出他有点不安，凑到跟前，压低声音说道。

“他虽然实力不错，但之前能够打赢，主要还是取巧——靠那个收音机，硬碰硬的话，他境界上不如师兄，再说他现在有伤在身，有什么好怕。”

王天明听了这番话，缓缓点头，流潋分析的没错，他刚才之所以有些不安，也是因为陈羽答应的太痛快了，现在想来，大概只是一时冲动，不想丢了面子吧，况且杨程最近玄门剑法大成，同境界之内几乎没有敌手。

想到这里，他的嘴角也是露出了一丝微笑。

“行了，干吧！”

陈羽突然睁开眼睛，很利索地从地上站了起来了。

一时间大家都有点吃惊，他一共才调息了不到五分钟，这等于把优势白白让给对方啊，毕竟他之前法力消耗比杨程可大的多。

“多谢禅师的丹药，够用了。”陈羽冲红月禅师笑了笑，刚调息之前，禅师给了他一颗汇元丹，作用实在不小。

红月禅师点点头，心中却很是疑惑，他真的……对接下来的决斗如此自信？

兮兮等几个小伙伴，用探寻的目光看着他。

“没问题。”

陈羽冲他们点了点头。

兮兮微微一笑，放心了。

灵峰：“加油，这个比如果装好了，你在法术界就彻底扬名了！”

这时候，杨程也结束了调息，指着土坡上方，说道：“那上面空旷，去那里吧。”说完，径直先走了上去。

陈羽随后跟上去。

来到坡顶，两人面对面站好，中间相隔了七八米远。

杨程捏了一张灵符在手中，双手结印，等到双手分开，灵符也燃烧起来，化作一道金色的小剑，不到十厘米长，悬停在自己头顶上方，放出幽幽寒光。

符剑！

他修的剑，并不是秋剑那样的手持剑，而是符剑。符剑依靠法力驱动，虽然小，但极为灵敏，可杀人于数十米之外。

风水与符剑双修，俱领先同门大多数人，这才是他被称为天才的资本！

“你的法器呢？”

杨程望着陈羽，说道。

“对付你，用不上。”陈羽很装比地淡然说道，内心却在流泪，他也是走上土坡，才想起来自己的青光剑在之前的战斗中被干碎了，道门法术，大部分都需要长剑才能施展，换成灭灵钉之类的是不行的，他有心下去找李牧他们借一把长剑，但这样有点影响逼格，既然都上来了，只好含泪把这个比装下去……

“我刚答应过，打赢你之后，不杀你，所以如果你撑不住了，记得跟我说一声，我怕自己来不及收手……”

杨程一段话还没说完，陈羽双脚一错，突然冲了过去。

两人之间相隔本就不远，眨眼之间，他便冲到了杨程面前，一边念咒，手中灵符个炸开，数道灵光，朝着杨程身上打去。

杨程哪里想到他会突然发动，压根没做好准备，当下也是来不及施展法术，只好单掌结印——手印的好处是出手快，但威力的话，自然不如完整的符咒。

下一刻，灵符庞大的威力撞在他手掌上，虽然被他挡下，但人也朝后连退了好几步，刚要站稳、喘上一口气，突然膝盖一麻，低头看时，却是被一把铜钱击中，恍惚之间，陈羽再次来到他面前，又是数张灵符袭来。

“可恶！”

情急之中，杨程被迫再次结印，希望像刚才一样抵挡住这一击，然而，就在手印化解灵符威力的同时，他突然感到手上一紧。

却是一道红线，顺着他手臂缠绕了起来。

断法结！

杨程失声叫了起来，身为道士的他，一眼就从红线缠绕的手法得出了判断，断法结顾名思义，缠绕在哪里，便能封印这个位置的经脉，让法力无法流通。

不过，在实战中很少有人真的使用，毕竟红线缠绕需要时间，尤其是实力旗鼓相当的情况下，能被对手用红线缠住身体，基本上就离失败不远了。

眼下，这件事却发生在了他的身上，陈羽速度极快，等杨程应付了灵符的威力、反应过来时，红线已经在他胳膊上扎紧了。

这条胳膊，已经不能再运用法术，他的实力，也等于被废了一半。

“该死！”

杨程急忙念咒，召唤符剑，冲着额陈羽刺了过去。

砰！

陈羽重重的一掌，打在他胸口上，直接将他打飞出去。

符剑，因为失去控制，也从天空坠落下来。
