他目光落在陈羽身上，上下扫了一眼，更加愤怒，“连睡衣都换上了，你们俩莫不是……嘿嘿，看来我来的不是时候啊……”

“不要胡说！”赵金红着脸，还想说什么，王林突然冲上来，一只手往前伸出，试图抓陈羽的头发。

陈羽微微侧了下脑袋，看着也没怎么动，却是恰好躲开了他伸过来的手。

王林蒙了一下，又伸手去抓，却被陈羽再一次轻松躲过。

“还要试试吗。”陈羽冲他微笑着。

“别装比！”王林这次不再抓他头发，而是直接抬腿踹了过来。

结果腿还没到陈羽面前，陈羽的拳头已经砸在了他下巴上。

咣当！

王林直接向后飞了出去，撞在过道墙上，像个沙包似的倒下去，抬起头，傻傻地看着陈羽。

“妈的，还真有两下子！”王林从上衣兜里竟然摸出了一个啤酒瓶，从地上爬起来，拎着酒瓶子，朝陈羽脑袋上砸去。

轰！

又是一拳，这次打在他肚子上，王林再一次撞在墙壁上，软软地倒下去，捂着肚子嗷嗷的叫唤起来。

他是个挺能忍的汉子 ，至于叫的这么大声，是真的……太疼了。

好半天，疼痛稍微缓解，王林表情复杂地看着陈羽，双手撑地，努力想要站起来，但是试了两次都没成功。

“要不要我帮帮你？”

陈羽迈步走过去。

砰！

王林将啤酒瓶砸在地上，顿时玻璃碴碎了一地，他手里握着半个碎瓶子， 恶狠狠地指的陈羽。

“啊，雨哥哥当心！”赵菁一把拉住陈羽，这碎瓶子比匕首还锋利，被扎中了可不是闹着玩的。

“还挺狠！”

陈羽苦笑了一下，继续朝他走过去，下一刻发生的事情，却是让他惊呆了：只见王林竟然将碎瓶子顶在了他自己的太阳穴上，冲陈羽大喊：

“你不要过来啊！不然我就让你看看脑浆子喷出来是什么样的！我我我真的敢，到时候我死了，你可逃不了干系！”

陈羽和赵菁：“……”

“兄弟，你赢了，快走吧。”

这套路，陈羽真的服。

得到陈羽的许可，王林这才挣扎着爬起来，一再保证自己不会再骚扰赵菁，然后灰溜溜跑了。

“没事了。”陈羽把门关上，冲赵菁耸了耸肩。

赵菁放下手机，上面已经输了“110”三个数字，还没有按出去……

傻傻地看着陈羽，“雨哥哥，你们道士不是捉鬼的吗？怎么打人也这么厉害？”

“人都对付不了，怎么对付鬼？”

不管是僧是道，新人入门，最先要修炼的就是体术，往往要修炼好几年，扎好了基础，才可以修炼法术。

与邪物战斗，少不了需要近身施法，而很多法术的施展，都是建立在超乎常人的敏捷和力量上的，但法师们修炼的体术，没有武侠小说里那么多花样，都是出于实战的需要，简单实用。

就算是王篆三那种勉强入门的道童境界，真动起手来，对付几个普通的也不在话下。

赵菁听了他的解释，眼睛放着光，崇拜之情溢于言表。

“刚那个……王林，是我在学校健身认识的，就处了一两周，我觉得这个人脾气太差，就分了，却没想到他一直纠缠我……”

赵菁咬住嘴唇，解释道，“我跟他，并没有太深的关系，手都没拉过。”

额，干嘛跟我解释这个？？

这个小插曲，很快就被陈羽给忘了。回到房间的他，开始吐纳起来，一个周天结束，他拿起了手机，之前有听到电话响，因为吐纳不好打断，所以没接。

电话是吴明打来的，陈羽回拨了一个过去，接通后，吴明很亲切地问候了几句，随后话锋一转，说是告诉他一个好消息：

“小羽，我听李牧说，你去市区查案了对吧，那正好，我给你申请到了市法堂的一个供奉的名额，这样你往后也算半个法堂的人了。”

“这个……我野惯了，还是不太想加入组织。”陈羽婉拒着。

“不用上班，什么都不用你做！所谓供奉，就是法堂出钱养着你，而且行动的时候，你可以名正言顺地调用基层人员。本来我可以直接给你弄省法堂的供奉，但这样太扎眼，以免别人闲话，还是先弄个市级的，过个一年半载，我再给你搞个省级的，你觉得怎样？”

“还是算了吧，”陈羽有点为难，“我闲云野鹤一个，不太看重这些名利——等等，你刚说什么， 法堂花钱养着我？就是说，给工资的？”

“当然，市法堂的话，一个月八千基本工资，如果在行动中立功，还有奖金，是少了点哈，我知道你不在意这个，那干脆——”

“你也是一片好心，就留着吧！”

一个月八千啊，比自己送外卖都强，还是白拿！

自己又没病，这种好事干嘛不要！

“这玩意，有没有什么程序？”他问道。

“程序我这边都走好了，你明天去市法堂填个表，办个证件就可以了。”

没等陈羽道谢，吴明接着说：“你们市法堂今天去了个新人，是五台山一个内门弟子，今天路过省城，跟我见了一下，打听你来着，看他那意思挺不爽你的，当然也不是什么大事，我就是跟你说一下，做个心理准备。”

陈羽心中一动，能让吴明提到的，自然也不会是一般人，于是问道：“什么人打听我？”

“他是五台山弟子，名叫古浩。”

“没听过，我又不认识他，不爽我什么？”

吴明笑了笑，说：“你还不知道吧，你现在名声特别大——伶仃镇发生的事，不知道怎么传出去了，当然，没人提到那位前辈，这个你放心。”

陈羽本来是躺在床上的，听见这话，一下坐了起来，“是崂山的人搞我？”

“不是，外面在传，你放出话去，要打爆法界二代弟子，杨程，是你拿来练手的，后边，你还要一个个挑战下去……这怎么可能是崂山的人说的，就算他们要搞你，也不可能往自己身上抹黑啊。”
