可能是感受到他语气的变化，程长卿有些意外地朝他看过来，陈羽笑道，“反正不是闲着吗，跟你聊天我不收费，就说说呗。”

程长卿这才不太情愿地介绍起来，简单说，就是眼下这种情况，只能强开锁魂坛的封印，届时，强烈的煞气会在楚蝶残魂的驱使下，对他们展开疯狂的袭击。

因为全无准备，煞气的强度，至少是仙女湖一战的五倍甚至十倍之多！

“我会用家族秘术跟她消耗，同时龙龙他们能吸收多少是多少，而你的任务，就是密切注意四周，如果对方到来，动手的话，你至少要拖住他一刻钟左右，如果我顺利的话……到时候我就能腾出手来。”

说到这，程长卿见陈羽表情凝重，还以为他是怕了，说道：“你放心，对方应该会以试探为主，只要你能拖得住他一段时间，他应该不会跟你死战，当然，如果你真的害怕，现在可以走人，你……怎么不说话？”

“我正在想，这种情况应该用什么风水阵。”

程长卿一愣，不由自主说道：“如果是实力强大的地师，可以在我作法之时，布置一个引导的阵法，简单说，让煞气不要横冲直撞，尽量凝聚在一处，这样配合龙龙他们，我作法的成功率就会高很多，但是你们茅山法术中，好像没有如此强大的风水阵。”

“你对茅山，还挺了解啊。”陈羽有点意外地看着她，她这话，倒是说对了一半：

从茅山典籍的目录来看，茅山历史上是有过风水术的秘籍，据说来自于《连山》和《归藏》，不过都淹没在了历史长河中，现在流传下来的，没有特别高深的风水术。

不过，他可是学习过《连山》的男人啊，此时不装比，更待何时。

“那这样，按你刚才说的，我来布一个风水阵，搞定煞气，你只要稍微配合我就行，分一些精力出来，应对你说的那位第三者，没问题吧？”

程长卿倍感诧异地看着他，刚想说什么，陈羽抢险说道：“我既然出头，那就一定有办法，这种事我不可能拿自己的性命来装比，照我说的做就行了。”

看程长卿的表情，还是有点不信，但陈羽的话，也是让她无法反驳，最终答应下来。

两人在树林里等了一会儿，龙龙蹦蹦跳跳地回来了，那走路姿势，让陈羽想起了王者荣耀里的小卤蛋，加上龙龙个头也矮，跟小卤蛋还真有几分神似。

“妈妈，他们已经睡着了，可以行动了！”小卤蛋汇报完，化作一道白光，钻进了她的背包里。

程长卿便快步往那栋别墅走过去，陈羽本来想问，楚蝶的残魂为什么会埋在人家别墅下面，转念一想，这别墅自然是近些年才盖的，想来是先有埋骨之所，才有的别墅。

不过按照之前的情况来看，那坛子应该埋的不深啊，盖楼的时候，难道没有发现？

等到了地方，陈羽这才恍然，原来埋骨之所，并不在那栋别墅里边，而是院子正对面的两栋别墅之间的一块空地上。

程长卿让龙龙去弄晕的那家人，是离的最近的一家，她应该是担心待会忙起来的时候，被这家人听到动静，节外生枝。

由于之前就找到了埋骨之所的位置，也做好了记号，程长卿当下从背包里摸出一包黑色的粉末，顺着一条线往地上倒，圈出了大概一个卫生间大小的椭圆形的范围。

陈羽好奇地拈起一些粉末，观察起来，应该是某种植物的草灰。

巫门法术，果然跟道门不一样，陈羽看着有些好奇，本想问个究竟，又怕被怼，干脆不说话了。

在草灰撒好之后，程长卿又做了一些其他的布置，接着才拿出了几个瓷娃娃，按照东南西北的方位摆好，其中一个面对着陈羽，故意把眉毛挤成一条缝，陈羽猜测，这位大概就是龙龙了。

“对了，他为什么叫龙龙，有什么来历吗？”陈羽好奇问道。

“你是不是很喜欢在行动的时候，问这些无关的问题。”陈长金不客气地回了一句。

“这不是还没开始忙吗，你就当活跃气氛好了。”陈羽咧着嘴笑了笑，对着还在挤眉弄眼的瓷娃娃说道：

“老实点，好好干活，晚上带你吃肉。”

瓷娃娃的表情，立刻眉开眼笑，另外几个也一样都露出了向往的表情。

于是陈羽大方地表示，大家都有份。

“别跟我的人套近乎，到你了。”

程长卿说这，退到一边去，用怀疑的眼神看着陈羽。

陈羽解下背包，取出一节一节的桃木小棍，用红线绑成了x的形状，一共七段，将它们逐个插在地上，拼凑出一个勺子的形状。

勺子的凹槽处，正好就是被草灰圈出来的范围，也就是埋骨之所。

“北斗七星？”程长卿眉头皱起来。

“没错，你不是封锁住煞气吗，这个法阵就最合适了，它叫七星御气阵。”陈羽一边说着，一边又摸出几根铜钉，看似随意地插在桃木棍的边上。

忙完这个，他拍拍手，冲程长卿轻松地说道：“我完事了，开始干活吧。”

程长卿有点疑惑地看着他。

“放心，要是出了事，我比你先死。”

“我的意思是……你跟女孩子一起，不主动分担体力活的吗？”

体力活？

陈羽一愣，“哦对对对，首先要挖地是吧？抱歉啊，忘了这个……”当下从她手中接过折叠铲，开始挖地，却是忍不住腹诽，这山里姑娘，也没自己想象的那么淳朴啊，还知道找男的干体力活……

跟之前在仙女湖那边一样，很快就挖到了夯土层，刚要问程长卿有没有带醋，结果她拿出了一包白色的粉末，吹了一口气，撒在了地上。

那粉末就像有生命似的，立刻凝聚成一条条细长的线状，朝夯土中钻去。

没过一会，坚固的夯土层便开始粉化，然后碎成了粉末状。

之后陈羽继续挖土，不多时，一口铜皮封印的坛子出现在两人视野中。

“可以开工了。”
