带有“木”字组成的汉字，不要太多……

三人看了半天，也无法确认更多，这时赵菁提议道：“羽哥哥，我怕觉得裂缝里的青苔太多了，影响辨认，如果能清除掉一些，或许会好认一点。”

陈羽一想也是，于是让胡杰动手，把石碑抱到湖边，他包里就有涂抹法药用的小毛刷，当下往上蘸了一些硫磺，当做清洁剂，对着石碑刷了起来。

几分钟后，青苔被刷的差不多了，在水里清晰一遍，刻痕看上去果然清晰了许多。

“这右边，也是个木字……羽哥哥，这是个楚字！她叫楚蝶！”赵菁最先辨认出来，大声说道。

就在她叫出名字的同时，三人身后，从鬼穴的方向，一股阴风吹了过来。

看来这名字是没错了，陈羽回头，望着鬼穴方向轻轻一笑，对刚才的一幕，他倒并不感到意外，之前那鬼尸也说过，鬼穴下面压着一缕残魂，他们在外面的所作所为，它自然都看得到，只是双方有一层敌对的关系，它自然不会尝试跟他们沟通。

回到鬼穴旁边，陈羽给李牧打去电话，将查案的进展跟他从头说了一遍。

“你这可以呀，一天时间，两个案子让你破了一个，另一个也找到了重大线索。”李牧语气轻松的说道，“你尽量快一点，争取赶在古浩前面破案，让他什么也查不到。”

“古浩？跟他有什么关系？”陈羽不解道。

“昨天参加完尸检，他说是对这个案子来了兴趣，已经跟他那位师父申请了，说过接手案件，大概是想抢在你前面破案，好用这个来嘲讽你吧。”

“这应该不至于。”

陈羽想也不想说道，虽然古浩这人很不让讨他喜欢，但有一说一，他应该没这么无聊。这个自恃清高的家伙，逼格还是有点的。

“先别说没用的，你帮我调查一下，这个叫做楚蝶的，或许能查到一点线索。”

等李牧答应下来，他接着说，“还有学校那边，不然你跟那个校长说说，两个案子我破了一个，能不能先给点钱？”

李牧说：“人家早上还打电话给我，说昨天见面怠慢你了，夸你是一代高人，你这样就很没高人风范啊。”

“我要钱，不要风范，再说这不是让你去说吗，旁敲侧击会不会？”

跟他扯了几句，陈羽挂了电话，三人继续等待李三江返回。

赵菁见他没什么要紧事，犹豫再三，说道：“羽哥哥，我有一点疑惑，不是要紧事啦，如果不耽误你的话……”

“你就说吧，反正闲着。”

得到鼓励的赵菁说道：“我也是突然想到的，像张旭的死，从我们的角度，自然是意外事件，但既然有阴曹地府，那人的寿命，也是注定的了？”

见陈羽点头，她接着说道：“可是，你之前那么着急过去救他，如果他寿命到头了，注定要死，你这么做还有什么意义呢，假如救了他，难道还能为他增加寿命不成？”

“对啊！我也一直想不通这个！”

胡杰听她说完，拍着脑袋，有些激动地冲陈羽说道，“我再补充一个啊，邪物杀人，是阴司所不许的，可是如果一切都是注定的，也就是说，这人注定要死在邪物手上，那这个恶鬼不过是在履行自己的‘任务’，为什么你们法师还要捉拿邪物呢？”

听他们说完，陈羽笑起来，他们的疑惑，听上去的确像是一个悖论。

“第一，生死簿上，只会列出人的寿元多少，并不会列出死因，也就是说，一个人虽然不能改变寿命，但可以改变自己死亡的方式，只不过没有人知道自己会怎么死，所以也无法预防。”

“第二，凡是死于他杀的，不管凶手是人是鬼，都属于横死——横死的人，并不是寿元到头了，有些是命里带死劫，这个劫能不能度过，其实是个未知的……”

胡杰听到这里，忍不住打断道：“意思就是，例如这人阳寿原定有八十岁，但命里有死劫，如果撑过去了，就能活八十，撑不过去，就直接gg？”

“对，至于死劫的形式和结果，则是无数的偶然，凑在一起堆积而成，不是阴司所能掌控的，大衍之数五十，去一而存，这中间的规矩，就连阴天子也无法掌握。”

“再说，只要你杀人，从你这个角度来看，你就是犯了罪，别人是不是在经历死劫、甚至是不是寿元到头，这都跟你没关系。”

胡杰和赵菁听完，都若有所思。

半晌，赵菁说道：“丽丽、还有张旭……他们就属于没能熬过死劫对吧，如果他熬过去，是不是还可以活很久？”

“这就不知道了。”陈羽耸了耸肩，“已经发生的事，是没法假设的。”

赵菁轻轻叹了口气。

随即，她抬头看着陈羽，眼神充满了崇拜。

“羽哥哥，你懂的可真多！”

陈羽轻轻甩了下头发，微微笑着，凝视远方，把这一套装比的动作做足了。

等了二十分钟左右，李三江喘着粗气回来了，肩上扛着一只娃哈哈3.5升的那种纯大桶水的瓶子，里面装满了黑色的液体，自然就是醋了。

他另一只肩膀上，还扛着一只铁锨。

“我大概……把他们村里所有的醋都买来了。”

走到跟前，李三江把水桶放下，抹着满脸的汗珠说道。

“然后我又想着，陈先生不是需铁锹吗，就顺便买了一把过来。”

“辛苦辛苦，花了多少钱，我给你报销。”

“陈哥见外了，醋能有多少钱啊，”李三江连忙摆手，“就是他们觉得我行为诡异，都不肯卖，我用了几倍的价格才买下来，一共不到两百块，陈哥这就算我出了。”

“一码归一码，胖子你发两百块红包给他。”

胡杰笑道：“谈钱多伤感情，这样吧羽神，你下次做道场祈福的时候，把他名字带上，帮他改下气运，价值也不止这两百块啊！”

李三江听了，激动地不住点头，“我、我要桃花运，我到现在还是个……咳咳，陈哥懂得。”
