小冷嗤了一声，“法堂没什么了不起，何况是市一级，再说，你又不是要与整个法堂为敌，对付个把法师，也不是什么大不了的事。”

“唉，如果能够和解，自然好，否则……”王林咬着牙，脸上出现一丝狠色，“那也只好鱼死网破了。”

小冷道：“没那么严重，虽然他境界不在我之下，但与人斗法，同境界之内，没人能打得赢我们巫师。”

王林听了这话，稍微放了点心，双手抱拳，冲小冷说道：“全仰仗冷师父了，当然，能不动手最好为此。我宁愿多散些家财。”

小冷说：“那位监院似乎有些松动，你可先找他去说，如果说不通，我再出手不迟。”

王林连连点头。

“这个家伙，不是什么厉害角色。”

小冷眼望着汽车消失方向，“真正妨碍我们正事的，是那个女的……”

王林一听，往他跟前走了两步，压低声音说道，“要不要，我找人出手？”

小冷轻蔑地摇了摇，“你那些俗人手段，不敢说一定没有，但只有一次机会，一旦失败，你可想过，得罪一个辰州法师的后果？ ”

王林面色一紧，拱手道：“全听冷师父吩咐！”

……

“这个王林，真是个人精。”

汽车行驶途中，陈羽一边看着车窗外的街景，一边感慨地说道。

“那当然，商场如战场，他摸爬滚打几十年，混到亿万身家，你该不会以为人家光靠气运吧？”

李牧轻轻摇头，回想着之前饭局上双方交锋的经过，说道：“你说，他一开始让家人过来，又是女儿又是外孙的，难道是想打感情牌？”

“大概……是想展示他作为普通人的一面吧，告诉我们他家庭美满、得之不易，然后说不定就会对他动恻隐之心，不再追究当年的往事，到最后破坏他的家庭。”

陈羽一边说着，也回想了一下当时的场面，王林的那个女儿，身为豪门千金，却能放下身段招呼两个陌生人，光这一点，也足以说明她是个厉害的角色。

不过，陈羽不认为她知道他们跟他父亲要谈什么，甚至未必知道楚蝶的存在，只是奉了王林的差遣，过来演一场家庭和谐的戏而已。

李牧说道：“他难道觉得这样就能打动我们了？”

“能不能打动，至少先做了再说，好歹先刷一个顾家好男人的人设。”陈羽耸了耸肩说道。

今晚的饭局，王林一共做了三件事：亲情牌，威逼和利诱。

三件事情都做得不动声色，点到为止，可以说是相当地厉害了。

陈羽能够理解王林的想法：尽量将方方面都做足，你总不能滴水不透、哪一套都不吃吧？

至于他对楚蝶死因的解释，也是洗白了自己，把责任全推给了那个身份不明的巫师，这一手也是相当的高明，让你没办法锁定他的嫌疑，即便是法堂，面对他这样一个有身份有地位的企业家，也没办法搞刑讯逼供那一套。

陈羽倒是想把他魂魄拎出来，拷问一番，但人家也早防着他这一手——他身边那个叫“小冷”的，是个蛮厉害的法师。

跟李牧讨论后，两人都觉得，像这样一个打底天师境界的法师，不可能给王林当什么助手，多半是他花钱临时请来的保镖。

虽然法师搞钱很容易，但如果只是保护人身安全，不做特别费劲的事，以王林的财力，还是不难请到这样一位法师来站台的。

“这个小冷，能不能查到他的来历？”陈羽看着李牧问道。

“这个……很难。”

李牧为难地说，“虽然说起来，外来的法师都要到本地法场登记，但咱们又没跟身份信息联网，人家不来登记，你也没办法，再说还有很多连在法堂注册信息都没有的黑户法师，更是无从查起。”

陈羽挠着头，说道：“你这么一说，好像我也算是黑户法师。”

“什么好像，你本来就是。”

这时候，汽车路过一个夜宵广场，李牧问他要不要下去吃点东西。

他这么一说，陈羽还真感觉有点饿，之前饭局上，虽然两人尽量表现得自然一些，但实际上注意力都在王林身上，也没好好吃东西。

“没空坐下来吃了，买点带走吃吧。”

于是李牧下去买了点烧烤，然后将车开到一个偏僻点的路段停好，打开车窗，两人边吃边聊。

“你说，我那两个下属，到底是不是楚蝶干掉的？”李牧啃着一只铁板鱿鱼，说道：“如果是她，那莫非是封印出了什么问题？将她的亡灵放了出来？”

“可即便如此，根据你看到的——她两道残魂都那个女的收走了，她又是怎么做到凭借煞气瞬杀两名法师的呢？”

这问题陈羽答不上来。

而这，也正是整个事件最核心的谜题。

他们现在压根不知道，当年那名巫师针对楚蝶的魂魄，到底做了什么布置，这种布置的目的又是什么？

不弄清楚这个，后续的调查根本无法进行下去。

“下一步，王林应该会找你，想让你尝试说服我，你先跟他保持联系再说。”陈羽说道。

之前在饭局上，当王林试图收买他们的时候，李牧很聪明地把他自己给撇开了，这会给王林一个假象，认为他是可以收买的，否则两个人都硬刚的话，那王林这条线就彻底断了。

李牧耸了一下肩膀，说：“我只是没把话说死，但感觉用处不大，你又不可能真的拿他的钱。”

“反正你先联系着再说。”

对这次跟王林接触，陈羽感觉还好，本来他也没抱太大希望，跟人家吃顿饭，就能得到什么关键的信息。

而且，也不是没有收获：至少王林谨慎的态度，又是打感情牌又是威逼利诱的，这只能说明他心里有鬼，换句话说，他们调查的方向是没错的。

“除了王林，有可能知道真相的，就是那个大长腿了，姓名和号码已经给你了，你别忘了回去查查看。”
