第225章 中二剑客

这就是宗门的差距。

“我睡不着，来跟你讨论点东西……”

秋剑一脸的兴奋，甚至是狂热。

说起来，陈羽对秋剑的印象挺不错，先前的战斗中，他几次站出来帮忙，最后在对付成年白逸时， 他还站出来说过公道话。

陈羽其实挺愿意跟他交往的，但问题是，现在是凌晨快五点钟啊，当下纳闷地问：“你不困吗？”

“不困，我一直回想之前你跟那个白逸和杨程的战斗，真是太精彩了 ，我越想越兴奋，听说你回来了，干脆来找你讨教一下，对了，你不困吧。”

“我……还好。”

敢情这是个武痴式的人物啊！

“不过，我这正洗澡呢，不然你看明天行吗？”陈羽有点为难的说。

“明天我就走了，你洗你的，都是男人怕什么，我就觉得跟你讨论一会就走了。”秋剑直接闯了进来，大马金刀地坐在床上。

陈羽无奈，当然不可能真的去接着洗澡，只好拉了个凳子在他跟前坐下，陪聊。

结果开聊的第一个问题，就把陈羽给难住了，邱建问他：“陈羽师兄，你认为是道？”

陈羽挠着头，这么大的问题，一时真不知如何回答，最后在秋剑的“随便说说”的鼓励下，开始跟他掰扯起来。

期间，邱建也谈起自己对道的领悟和认识，眉飞色舞地讲起来，丝毫不顾哈欠连连的陈羽。

最后分别的时候，秋剑十分激动的握着陈羽的手说道：“我一直都找不到合适的人聊天，跟你聊天，实在太开心了，收获特别大！”

这让陈羽有点羞愧，他根本就不记得自己都说了什么，只是胡扯一通，他居然觉得跟自己谈话有收获！

后来跟秋剑熟了之后，陈羽才知道，他所谓的收获是什么——

他这人又中二，又神神叨叨，抓着人就讨论深奥的问题，类似哲学上的“你是谁、你从哪来、到哪里去”这种，同门师兄弟对他都避之不及，没人愿意跟他聊天超过十分钟。

他所谓的收获，不是从自己这里获得了什么，而是，表达了倾诉欲。

尽管如此，陈羽依然觉得他人挺不错的，就是……时间观念差点，聊之前他说“一小会”，结果等到两人聊完，天都亮了，两个小都过去了。

走之前，秋剑很愉快地跟陈羽加了微信，表示以后要多多交流，陈羽看了一下头像——陈羽后来问过才知道，那是《鬼灭之刃》的主角碳炭治郎，站在一座山里，手持日轮刀，剑指前方。

看到个人简介，长长的一串，陈羽看完，真的绷不住了：

天不生我秋剑神，剑道万古如长夜。

倘若世间无真仙，我愿持剑化为仙，

先有秋剑后有天，挥剑证道斩神仙！

微信名：剑来……

“这小子，牛啊牛啊！”

送走秋剑，陈羽看白逸还坐在窗台上发呆——这小子，从他跟秋剑开聊到现在，连脑袋都没转过一下，如果不是因为他是邪物，跳楼算不死，陈羽都要怀疑他是不是打算轻声了。

陈羽不管他，自己去睡了。

他是被电话吵醒的，拿起手机一看，是兮兮打来的，接通之后，那边传来咀嚼食物的声音。

“二楼莲花厅，就等你了。”

陈羽看了下时间，已经十二点多了。

这一觉，睡的还真挺舒服的。

伸了个懒腰，陈羽起床去洗漱，这才看到白逸躺在旁边的床上，膝盖上搁着一本很大的书，好奇地凑过去一看，是酒店的《服务指南》。

白逸看着那一页，是介绍按摩spa的，文字下面，配着几张现场照片，几个身穿短裙丝袜的小姐姐，正骑坐在飞一个个光脊梁上，正在努力又锤又打。

“你小小年纪，看这个好吗？”陈羽说，“走吧，带你下去吃饭去。”

白逸说，“我不是人，不需要吃饭。”

“那也跟着吧，你一个人在房间呆着干什么，难道叫人上门按摩？”

洗漱完毕，陈羽带着白逸出门，来到二楼的餐饮中心，找到兮兮说的包间，进去一看，除了兮兮李牧和灵峰三人外，就只有吴明，还有一个杜新月，有些拘谨地坐在兮兮身边。

看到陈羽进来，她很开心的站起来打招呼，昨晚他们下山后，一直在山下路边等着，直到李牧他们下山，把他们送到了这家酒店来。

后面陈羽下山的时候，他们互相没见着，虽然她听李牧说陈羽没死，但亲眼见到他，还是很激动的。

“我就说，我不会有事吧。”陈羽冲她笑了笑，扫了一眼在场几人，问道：“其他人呢？”

“在你睡觉的时候，他们都走了，咱们法界不讲究虚礼。”吴明说着，非要拉陈羽去上座，态度特别热情。

落座之后，吴明亲自开了一瓶茅台，要给大家倒上，并且指着盒子上印的“XX机关特供”，说这是某位长官送给他的特供酒。

陈羽很想告诉他，抖音上早就说了，茅台没有什么特供，凡是印这种字眼的，都是仿冒的……但看他兴致高昂的样子，没忍心说出来。

不过在场几人也都不大喝酒，只有灵峰陪着他一杯一杯的，看的陈羽很是诧异，小声提醒他：“你一个和尚，这样不太好吧？”

灵峰指了指自己脑袋上的小平头，然后在手机打字，语音朗读道：“老子特么还没真的剃度呢！”

席间，大家讲起伶仃镇的后续，吴明表示，他已经从省法堂调了很多人过来，负责那边的善后，就目前看来，并没有发现残余的梵社成员。

陈羽觉得这有点不对劲，刚要询问，这时候白逸接了一句：“昨晚的仪式非常重要，所有成员都要参加的，应该是都来了。”

怪不得……

陈羽一想也是，梵社的人，对昨晚上的仪式，大概是有十全把握，压根没想过失败吧，否则也不会给机会让他们一网打尽了。

“邪物也没有了。”吴明接着说，“现在伶仃镇唯一的邪物，就是他了。”

一时间，大家的目光都随着他手指方向，落在白逸脸上。

白逸正夹着一块红烧肉，吃的嘴上都是油，看见大家都看自己，顿时有点羞涩地低下头去。

陈羽好奇道：“你不是不需要吃饭吗？”

