第28章 聚散皆是缘

工地大门外，保安已经都不在了，只剩下林小婉，陪一个年轻男子——陈羽走到跟前才看清是王乐天——坐在路边一块石头上，正在低声跟他说着什么。

看上去像在安慰。

她的身边，站着杜丫丫，手拉着一个男青年，男青年很普通，看上去有二十五六的样子。

见他出来，四个人一起抬头看过来。

杜丫丫立刻跑过来，一步跳到陈羽怀里。

“叔叔，我就知道你会没事的！”

她用脑袋蹭着陈羽的脸，告诉他，在他去湖边的时候，她就救出了哥哥，正好看到叶紫赶来，她担心被揍，就带着哥哥先离开了工地——反正留下也是给陈羽增加负担，帮不上他什么。

“这就是我哥哥！”

她手指向之前拉着她的手的男青年。

陈羽又打量了她哥哥一眼，问他：“你阳寿多少？”

“我……二十五岁。”

杜丫丫哥哥本来很激动，想要感谢陈羽的，突然听到这问题，一下愣住，讷讷地回了一句。

陈羽捂脸，转头对杜丫丫道：“你哥哥比我还大几岁，结果你管我叫叔叔……”

杜丫丫急忙捂住嘴，随后偷笑起来。

“大法师，感谢你照顾丫丫……”

杜丫丫哥哥再次攒好了激动的情绪，立刻要给陈羽跪下，陈羽摆摆手，对杜丫丫说：“丫丫，跟你哥哥走吧。”

杜丫丫从他怀里跳下去，小跑了几步，突然又站住，转过头，脸上已满是泪水。

“叔叔，丫丫舍不得你。”

“丫丫，人鬼殊途，这条路，你肯定要走的，你这辈子吃了太多苦，来生一定会有所补偿，叔叔……在人间等你。”

“嗯，叔叔，你也要好好的！”杜丫丫用力点了点头，随后朝林小婉看去。

林小婉早就在哭了。

“姐姐，我要跟你坦白一件事，昨天下午你说你不饿，是因为我用你的身体，吃了八个汉堡和一个炸鸡……”

林小婉哭容顿住，下意识摸向自己的腹部，随即勉强笑道：“没关系，就当是满足你小小心愿了。”

她走到杜丫丫身边，张开胳膊，本想抱抱她，突然想到抱不到，笑着摇了摇头。

“可以的！”

杜丫丫过来拉陈羽的手。

陈羽知道跟她要干什么，说道：“我拒绝！”

“丫丫最后一个心愿哦！”

她又说出了一个让人无法拒绝的理由，陈羽只好从了，让她附在身上，朝林小婉走去。

林小婉犹豫了下，上去抱住她，还轻轻揉了揉她（陈羽）满是粘液的脑袋……

杜丫丫凑在她耳边，低声说了什么，林小婉脸红了，瞪了她一眼。

“好了！叔叔和姐姐，再见了！”

从陈羽身体离开的杜丫丫，回到了她哥哥身边。

两人一起摆摆手，朝远处走去，身影越来越淡，直到消失不见。

聚散皆是缘，缘尽莫强求。

陈羽想起了这两句不知道哪里听来的诗，轻轻摇了摇头。

……

“陈、陈大师，我要谢谢你！”

王乐天从地上站起来，双手握着陈羽的手，神情特别激动。

“都想起来了？”陈羽问他。

叶紫死了，对他下的“同心蛊”自然也就失效了。

“是……我清醒过来后，小婉一切都告诉我了，我……我真的谢谢你，以后有什么需要，只管找我！”

“别说那么远，今天的事，报酬还没给呢。”

王乐天一愣，随即爽朗地笑起来，“一定一定，明天我主动联系陈大师，一定让您满意！”

“对了，小婉的工作……”

“啊，我已经撤销了那个决定，并且打算给她升职，经过这件事，我也才算明白，谁才是对公司最忠心的，小婉，真的谢谢你。”

林小婉勉强冲他笑笑。

“走了！”

陈羽挥挥手，就真的迈步走了。

“陈羽……”

林小婉追上他。

“你干什么？”

“跟你一起走啊，不然我留下干什么？”

“不留下来陪你老板？他现在需要人安慰，是个好机会……”陈羽冲她挑了挑眉毛。

林小婉嗔了他一眼，跟着他走远了一些，咕哝道：“要是换成以前，我真就留下了，我以前，是挺喜欢他的……”

“现在？”

“没感觉了。”

林小婉抬头看着天空，见识过星辰大海的人，谁还愿意停留在过去呢。

大学校园里，正赶上中午放学，校园里很多人散步，有很多情侣饭都顾不上吃，就来到偏僻的景观假山一带搂搂抱抱起来。

当然也有是好学生，一个个捧了书在看。

对他们来说，这不过是一个特别平常的日子，没人知道，就在几公里之外的工地上，刚刚进行过一场多么不可思议的战斗。

从大学校园里走过时，林小婉看着身边人，突然产生这样的感慨，于是跟陈羽说了。

“你以前不也这样吗，也没什么不好。”陈羽笑了笑，“不是每个人都要知道这些真相的。”

“陈羽！”

刚出大门，陈羽听到身后有人叫自己，回头一看，是那个李牧。

当下摇了摇头，对林小婉说：“你先回去吧，晚上再请你吃包子。”

打发走林小婉，陈羽站着等李牧过来。

“找个地方坐坐？”李牧先开口。

“行，正好我饿了，去吃饭吧。”

路边就有一家金拱门，结果陈羽一进去，老板娘看到他胸前的“美团外卖”四个字，立刻拎着两份打包好的外卖走出吧台。

“可算来了，快去送吧，人家来两个电话催了。”

陈羽很不好意思地挠挠头，“今天我不上班，来吃饭的……”

已经过了饭点，来店里吃饭的人不多，陈羽要了个全家桶，随便找地方坐下就开始吃，李牧坐在他对面，看着他狼吞虎咽的样子，摇头说道：“陈师兄还真是随性，这叫什么，大隐隐于市？”

陈羽指了指面前被他三两口啃掉快一半的炸鸡，“你真不吃？不吃我就吃光了。”

“你自便，我不吃这种油炸食品。”

“那你有什么就快说吧。”

“正式介绍下，我叫李牧，昆仑山弟子，目前在本市的‘法堂’工作，关于‘法堂’，陈师兄了解过吗？”

（昨天发了四章，今天有点萎，我加油写，以后尽量一天多写一章出来！）

