“我哪敢啊，而且他把自己关起来，门反锁了，那是铁门，我们想进去也不行啊。”

“陈先生快来救救他吧！我、我可以给你钱，一个学期的生活费！”

一个男生拖着哭腔说道，陈羽听着挺熟悉的，顿时想起来，是那个李三江。

“给我发个定位，我这就过去！”

挂上电话，陈羽直接把行军床放下了，对赵菁说：“回来再搬东西吧，我得去办正事。”

“我听到了，那应该是我同学，我跟你一起！”

两人飞快下楼，打了个车，前往学校。

结果刚上车，胡杰定位也发了过来，陈羽打开一看，居然不在学校里，而且离自己特别近，就几百米。

“应该他也是在外面租的房子。”赵菁看到位置后，说道。

两人于是又下车，很快就赶到胡杰给的位置，这是赵菁家隔壁的小区，找到那栋楼，陈羽一口气爬上三楼，就看到李三江和胡杰站在一栋房子门外。

门边上有个小窗户，两人正趴着往里看。

“羽神，你可真够快的。”

看到陈羽，胡杰惊喜地说道，接着看了一眼随后跟上来的赵菁，低声问陈羽：“你这是中间强行结束，还是时间就那么长？”

“滚你大爷！”陈羽早就反应过来自己被误会了什么，问他：“里面怎么样了？”

一边扒开两人，来到窗前，朝里面看，结果也没看到人。

“没动静了。”

李长江在旁边着急地说，“就一两分钟前，还有翻箱倒柜的动静……”

陈羽来到门前，如胡杰电话里所说，这是一扇铁门，是朝里开的，门被反锁了。

李三江说：“需要我叫开锁的吗？”

结果他话没落音，陈羽一脚就上去了，只听“咣当”一声，在暴力的摧毁下，门打开了，连同半边门框都差点掉下来。

胡杰和李三江在旁边看的目瞪口呆。

这是何等神力啊……

一进屋，陈羽立刻感受到一股鬼气，不是很浓，从卧室飘出来。

他一个箭步冲了过去，就看到一个男子，躺在乱七八糟的衣物中间，正双手掐着自己的脖子，脸色被憋的青黑，但表情却一点也不难受，看到他，先是愣了下，随即露出一抹神秘的微笑。

“住手！”

陈羽摸出一把铜豆子，打了过去，与此同时，一道虚影离开了那个男子的身体，直接顺着旁边的阳台飘走了。陈羽没有追过去，而是来到男子面前，检查了一下他的脉搏，已经死了……

“可恶！”

就在这时，从男子体内又有一道虚影飞出，却是跟男子长得一模一样，身体是半透明的，脸上带着一丝木然。

是这位男子的鬼魂。

不过，已经被打碎了。

眼前这一道残影，只是他的残魂，正眼看着一点点变淡，显然是在消解。

跟之前几个死者一样……

陈羽想起之前看过的报告上有提到，在法堂接手案件之后，第一件事，就是对几个死者使用搜魂术，这也是调查灵异事件的常规程序，如果死者魂魄还在，并且没有去前往冥界的话，只要把它招来，案情什么的立刻就能问清楚了。

而这个案件，几个死者的魂魄，无一例外都不知所踪，市法堂的人用马前课占过，显示是几个人的魂魄都不存在了。

来不及想太多，陈羽当下摸出一张灵符，拿出朱砂笔，在上面寥寥画了几道，往残痕的面门上一贴。

残魂颤抖了一下，身上正在消解的部分也立刻停止了趋势，不过神情看上去还是很木然。

“你——”

一开口，陈羽才想起来，自己还不知道他叫什么，于是回头看了一眼跟着冲进来、目瞪口呆站在一旁的胡杰和李三江，问道：“他叫什么？”

“张旭！”

李三江抢着说。

“张旭！”陈羽伸手，点在他眉心处，接连叫了几声——这么做，是为了唤醒他作为亡灵的意识，鬼跟鬼也不一样，有些鬼魂在身体死去的一刻，就会意识到自己作为鬼魂的存在，但有些鬼就比较呆，像眼前这位，就需要叫他名字，让他恢复意识。

因为鬼对自己的名字特别敏感，这就是为什么民间有些人发了癔症后，家人要为其叫魂的原因。

连叫了几声，张旭的眼中开始出现了光泽，眼珠转动起来，先看到陈羽，然后仿佛想起了什么，低下头，看到了自己的尸体。

他的脸上，显出特别复杂的神情。

他在打开天听，接受来自前世的记忆，从而会明白自己的处境、以及天地大道的一些规则。

“我死了……”

张旭看着自己的尸体，伤心地哭起来，随即冲着陈羽跪下了。“求大法师救我，我才二十岁啊，我不想死……”

陈羽无奈地摇了摇头，别说他只剩一缕残魂，无法还阳，就算他魂魄俱全，在死亡的瞬间，他在生死簿上也已经被销了名字。

哪怕自己允许他魂魄回到身体里，也会成为一具鬼尸——这还需要机缘巧合，否则只会眼看着自己的肉身一点点腐烂。

毕竟他是气绝身亡，身体机能已经开始衰败，不足以支撑他作为人类再活下去。

这跟上次陈羽从忘川河边救回来的那位女生，情况还不一样。

“生死有命，你已经死了，就别妄想还阳了。虽然你魂魄碎裂，但三魂俱在，我与你施展法术，可保你三魂齐全，到了冥界，哪怕聚魂重生，也会比一般的半魂鬼少修炼数百年，这已经是最好的结果了。”

“谢、谢谢大法师。”张旭哭泣这，不住磕头。

“别的先慢说，你先帮我做一件事情。”陈羽说，“刚杀死你的那只恶鬼还没走远，你帮我去追上他！”

张旭一听，两眼瞪得牛大，“这、这可是白天，大法师，我这点残魂，根本经不起日精消耗啊！”

“这个你不用操心。”

陈羽说着，又飞快地画好了一张灵符，贴在他身上，一遍咒语念过，灵符上焕发出一道金光，将张旭全身笼罩住，“快去吧，我已在你身上下了魂印，不管你走到哪，我都能找得到你，切记，不要让他发现！”
