众人闻言，一下都愣住了。

王天明直接否定道：“一派胡言，这世上怎么可能有这样神奇的阵法！”

“没时间跟你们解释原理，但是眼下这种局面，你们觉得我会拿自己的性命闹着玩吗？”

此言一出，就连王天明等人也找不到反驳的理由。

红月禅师沉默了一瞬，说道：“试试吧，只有如此一搏了！”

否则，如此逆境，根本没有翻盘的希望——方才一回合交锋，已经让他们察觉到了彼此实力的差距，主要是对方教徒太多，而且，这还是作为大boss的中年白逸，没有出手的情况下……

当下，在陈羽要求下，大家分散展开，将陈羽挡在中间，为他争取布阵的时间。

陈羽从背包里摸出一些铜钉和赭石，开始在地上布置起来。

“杀了他们！”中年白逸看见这一幕，冲那些教徒下了命令。

他虽然对自己的能力特别自信，但也不想出现什么意外，干扰到下面的仪式，毕竟，他为了这一天，也准备了太长的时间。

一时间，所有教徒都冲了上去，与红月禅师等人斗了起来。

“大家撑住，这也是他们最后的力量了！”吴明给大家打气。

“奇怪啊，为什么他们不派那些邪物出来？”李牧喃喃说道。

“这题我会！”兮兮说，“那些邪物，都是白逸操控的，现在他要集中精神完成仪式，大概没法再分出精力去操控他们，不然以他们的尿性，我们早就被杀死了，哪里会等到现在？”

她看了一眼正在专注布阵的陈羽，现在，他是最后的希望了。

中年白逸下了命令之后，就不再看他们，目光又回到少年的自己身上。这时候，少年白逸已经杀了好几个教徒——都是当初在研究所里折磨过他的那些。

他自己看不到，自己原本澄净的双眼，此刻已经变得通红，充满了邪性。

“复仇的滋味，怎么样？”

“这个世界，充满了杀戮、背叛！来吧，让我们一起创造一个新的世界！”

中年白逸对他张开了怀抱。

少年白逸朝他走了过去，但神色之中，却依然带着些许疑虑。

他转头望了陈羽等人一眼，说道：“啊他们之中，有几个是我朋友，能不能不杀他们？”

中年白逸笑道：“你对人类居然还没有失去恻隐之心，不过没关系，等你与我合成一体，那时你就是我，要杀谁，放过谁，都由你自己决定，你，是这个世界的审判者！”

在他传销头子一般的实力蛊惑下，少年白逸眼中的红光更甚，他努力压下了内心深处最后的一点排斥，朝着成年的自己走了过去。

在两人的身体面对面贴在一起的时候，一道白色的光，在两人身上亮起来，少年白逸的身影开始虚化，有丝丝缕缕的好像烟雾的东西，从他体内流淌出来，被对面的自己缓缓吸入体内……

“不能让他们合体！”

兮兮大声说道，虽然不知道合体后会怎么样，但按照成年白逸之前说的，它会变得更强！那时，凭他们这些人，根本不是他的对手。个

她转头冲陈羽说道：“你快点啊！”

“好了！”

又过了一会，陈羽往地上丢下了最后一根铜钉，用力吐出了一口气。

“禅师，麻烦你站在东方的乾位，吴监院，你去坤位，李牧……”

他飞快地说着，安排众人站到不同的位置上去，最后还有一个位置， 他目光从剩下几人脸上掠过，停留在众阁派那个白衣少年身上。

“那个谁……交给你了！”

“我不配有名字吗！”

白衣少年不满地翻了个白眼，但也依言站过去了。

陈羽开始作法布阵。

王天明师徒三人，还有段地元，看见这一幕，脸上顿时有点挂不住，他们当然不想跟陈羽合作，但是被人这样公开地忽略，实在有点没面子。

“我们几个，是特意被忽略了？”王天明冷冷说道，“还是说，你觉得自己强到不需要我们，也能对付眼前这局面？”

“没位置了。”

陈羽只这一句话，顶了回去。

实际上，他这阵法，一个位置上并不限定只站一个人，能有他们参与的话，阵法力量当然会更强。

但问题是，陈羽不信任他们！

他是主阵者，到时候，真正直面对手的，是他，到时候如果这几个人中间，有一个人使坏，在自己打boss的时候背刺自己，那真的要出人命的！

他宁愿不用他们，也不想冒这个险。

王天明脸上一阵红一阵白，正要开口，红月禅师斥道：“都什么时候了，还在斗嘴，杨师侄，你不也是地师吗，你布置个防御阵法，你们几个守着吧。就算你们之间有什么不满，也留到战胜外敌之后再说吧。”

杨程看了陈羽一眼，居然真的去布阵了。

如红月禅师所言，危难关头，真的什么都不干的话，面子上实在不好看，毕竟大家都在一条船上，就算他们想看陈羽的笑话，但如果他们失败了，自己几人也是活不了。

至于收拾陈羽，如果他能活下来，后面有的是机会。

等众人落位之后，陈羽来到阵眼的位置，发动了阵法……

一时间，众人都感到身上的法力在向阵法中流淌出去，然后化作数倍的能量，汇集到了陈羽的身上。

杨程等人一直冷眼看着，眼看这一幕，也是惊到说不出话来。

“他居然……真的做到了。”杨程喃喃说道。

从风水学的角度，这阵法，简直违反了法界的常识！他研究了十几年的风水术，从没听说过有这样不可思议的阵法……’

“那又怎么样？”王天明低声说，“他在阎王殿都挂了号了，早死晚死而已。”

陈羽，吸收着阵法的力量，感觉自己的丹田都快爆了。

如果不是自己的丹田先天就比别人要强大的多，他怀疑自己立刻就要爆体而亡……

当下，他留下三分法力，借助政法之势，用来防守教徒们的袭击，自己带着剩下的七分法力，朝着土坡冲了过去，来到结界前面时，他直接结了个手印，拍打上去。
