“别太介意，”陈羽看着有些局促的赵菁，有点抱歉地说，“我也没想到他们来的这么快……”

“没有没有，”赵菁连忙摆手，“能有这么多人给我过生日，我还是很开心的啦，就是……感觉有点突然。”

她转头看了一眼陆燕婉三人，冲陈羽说：“他们……都住在你家里吗，我有点好奇，你们是怎么凑到一起的？”

“这个……”陈羽挠着头，“我也不知道。”

这三个人的来历，他当然都很清楚，只是赵菁的话，让他一时有点恍惚，他自己到现在也没搞明白，自己明明一个单身汉，怎么就一下子变成了四口之家……

五个人痛痛快快又略带尴尬地一起吃了顿饭，不过赵菁在知道陆燕婉跟陈羽不是夫妻关系之后，对她的态度也亲热起来，尤其是对她千年僵尸的身份很是好奇，两个人加了微信，陆燕婉也不客气地跟赵菁打听起市里哪家商场卖的衣服和化妆品比较好之类，最后愉快地约好了下午一起去逛街。

来这么多人，这栋两室一厅的房子肯定是住不下了，陈羽只好带陆燕婉三人前去酒店，走在路上，陆燕婉和赵菁两人直接丢开了陈羽，挽着手，有说有笑地走在前面。

这一幕，把陈羽看得目瞪口呆。

女生之间的友谊，有时候来的就是这么迅猛而不可思议……

赵菁下午要去学校上一堂课，跟陆燕婉约好下午见面的时间后，在小区门口分开，自己去学校了。

陈羽用手机搜到了最近的一家如家快捷酒店，带着三人过去。

“这姑娘，挺不错的。”陆燕婉眨着眼睛，冲陈羽说道。

“因为人家愿意陪你逛街吗？”

“那也是得看你的面子啊，她很喜欢你，我看得出来。”陆燕婉说，“你应该早告诉我的，我可以说是你姐姐，这样他就彻底不会怀疑了。”

“现在人家也不会怀疑，你比我大一千岁呢，女大三，抱金砖，女大一千……后面怎么说来着？”

快到酒店门口， 陈羽这才想起来，酒店是要登记身份证的，跟陆燕婉一说，没想到竟然真的从挎包里拿出了一张身份证。

“哪里来的？”

陈羽接过来，仔细观察了一下，居然还是个真的。

身份证上年龄是二十六岁，上面的户籍地址很熟悉……陈羽立刻想起来，这是馨姐的包子铺的地址。

“这是馨姐帮我办的，一直都有啊，只是平时用不上罢了。”陆燕婉很得意。

陈羽有点惊讶，在他印象中，馨姐虽然实力很强，但就是个退出江湖的包子铺老板，没想到居然还有这种神通。

“对了，连你也叫她馨姐，莫非……她比你还大？”陈羽突然想到这茬，问道。

“别瞎想，我是按我生前年龄算的，她比我大两三岁。”

“这算是装嫩吗？？”

陆燕婉在他大腿上掐了一下，“不然呢，按鬼龄算，难道要让全世界都叫我祖宗？”

陈羽一想，也的确是这个道理。

到了酒店，陈羽去开了个套间，一进屋，白逸就默不作声地进了一间卧室，爬上飘窗，盘膝坐下，开始修炼。

现出真身的阿狸，则打开了他一直视若珍宝的书包，陈羽这才发现，里面竟然装满了各种零食，阿狸摸出了一包可比克，很熟练地打开电视，往沙发上一躺，一边看着电视，吃起了零食。

这俩孩子……还是老样子啊，简直截然不同的两个极端。

陈羽感慨地摇了摇头。

“你之前说赵景不错，那你看出来什么没有？”陈羽把陆燕婉按在沙发上坐下，一本正经地问他。

陆燕婉一愣，想了想说，“没什么不对劲啊，她怎么了？”

果然，连她这个千年老家伙也看不出问题吗？

陈羽找了个舒服的姿势坐下，把事情从头到尾跟她讲了一遍，陆燕婉听完，陷入了长久的沉默。

陈羽以为她想到了什么，满怀期待地等了一会，不见她开口，忍不住问道：“到底怎么样？”

“啊，没有，我在想……下午要不要再买一条裙子。”

“你认真的！？”陈羽盛怒地叫起来。

陆燕婉冲他翻了个白眼，“有你一个人动脑子就好了呀，你都分析的差不多了，我干嘛还要动脑子去想，多此一举。”

行吧……

陈羽无语，“那你就等我安排好，帮我对付我那个巫师，这没问题吧？”需要她做的事，之前也已经告诉她了。

陆燕婉顿时有点尴尬，抿嘴笑道：“我怕我不是他的对手……”

“你太谦虚了。”

陈羽摆摆手，

“幽灵鬼母还没召唤出来，刘冷自己，最多不过是接近大宗伯的实力，你之前能一巴掌呼死那个崂山道士，对付这人，根本不在话下。”

“这……我真不是谦虚，”陆燕婉讪笑起来，“我现在，连你都打不过。”

她的模样，真不像是谦虚或者开玩笑。

陈羽心中咯噔了一下，怔怔地看着她。“你……认真的。”

陆燕婉点着头，解释了起来。

简单说，这一切跟她修炼的功法有关。

她那功法，每提升一重境界，体内的丹田就会碎裂一次，积累的法力也会随之散去大半，现在的她，只剩下了闭关之前两成不到的法力。

陈羽听完，整个人都要裂开了。

“两层法力，”陈羽喃喃说道，“那是怎样？”

“你现在是天师巅峰对吧？”

陆燕婉看着他，想了想，说，“那我刚才说的就没错 ，我现在真的连你都打不过。”

陈羽嘴角抽搐起来，捂脸说道：“你这修建的是什么坑爹功法啊，不会是天山童姥的什么八荒六合返老还童功吧？”

“是你八荒六合，天山童姥是谁？”

陆燕婉表示听不懂。

“我这功法，多少人想要都没有呢，你别光看到法力散去，每次丹田破碎、然后重铸，容量上限都会提升数倍，而且散去的法力也没有彻底消失，随着我继续修炼，失去的法力会很快恢复，并且境界也会更进一步。”

陈羽有些听懂了，喃喃说：“就像蚕蜕皮一样，每蜕一层，就会胖一圈？”
