这时候，蛤蟆精奋起全力一击，能够很容易杀死它。

刚刚，自己跟玄刚的战斗，蛤蟆精应该都看在眼里，等到玄刚落水，这个贪得无厌的蛤蟆精，趁他不备，对他展开了攻击……法师体内的丹田所蕴含的法力，对任何邪物来说，都是大补。

玄刚又是天师巅峰境界，在蛤蟆精眼里，它大概是一个不亚于赤炼蛇内丹的美味。

换在平时，他应该不敢对这样一个强大的法师动手，但一来他眼看到玄刚被自己重伤，二来，水里是他的主场，加上玄刚的注意力在岸上，这才突然发动了袭击，想要一击得手。

后面，估计是蛤蟆精自己也没想到，这个玄刚并不是吃素的，虽然最终被它干掉，但它自己也被重创，付出了蛮大的代价。

在这种情况，它应该建好就收，离开现场才对，但可能是不愿意放弃赤练蛇这块到嘴的肥肉，这才奋起一搏……想到这里，陈羽只能用四个字来评价：贪得无厌。

“这蛤蟆精好无耻啊！咱们帮一帮大扁头！我来困住蛤蟆，你动手弄它！”

兮兮说着，从口袋里摸出了杨柳仙枝，念咒之后，杨柳仙枝飞快生长起来，树枝的前端，在兮兮的操控下，径直深入水中。

蛤蟆精还没反应过来怎么回事，全身就被柳枝死死缠绕住了。

蛤蟆精也意识到了危险，不得不收回了缠绕在赤练蛇脖子上的舌头，在水里翻滚挣扎起来，试图挣脱杨柳仙枝的束缚。

兮兮立刻皱起眉头，大声喊道：“这小青蛙力气还真大，我困不了它多久，快点动手！”

她话音刚落，只见柴九红一甩手，将一团黑乎乎的东西丢到桥下，正落在蛤蟆精身上。

然后立刻朝四周散开，却是无数只黑色小虫，纷纷咬破了蛤蟆精的皮肤，朝下面钻去。

“呱呱！”

蛤蟆精刺疼得惨叫起来，挣扎的幅度却是更大了。

咔嚓！

柳枝，开始一根根地折断。

就在这时，一道人影，从桥上跳了下去，正是陈羽。

他也没用别的法术，只是双手握着灭灵钉，朝着蛤蟆精的脑袋扎了下去。

借着下落的重力，陈羽几乎没费什么力气，就将灭灵钉送进了蛤蟆精体内，随着一股腥臭的血浆崩出，蛤蟆精浑身抽搐了一下，却是迸发出了一股恐怖的力量，将柳枝尽数挣断，一个翻滚，将陈羽压在水中，自己也沉了下去。

一人一蛙，从水面消失不见了。

桥上的三人，顿时面面相觑，等了好一会，不见陈羽上来，这下连兮兮都有点着急了，立刻就要跳下去，却在这时，一股极为恐怖的能量从桥洞下方冲了过来。

站在栏杆上的兮兮脚下不稳，被直接吹了下去，还好柴九红从后面抱住了她，三人一起转头看去，这股能量的源头，竟然是赤练蛇。

它巨大的身躯，已经通过了桥洞，正在朝桥的另一边游过去。

它成功了！

雷声和雨声，在这一瞬间都消失了，乌云散去，月亮重新出现，皎洁的月光照在平静的河面上，赤练蛇一边游动，一边褪下了伤痕累累的蛇皮。

全新的皮肤上，伤痕已经消失不见了。

“哇，你真的做到了啊！扁头威武！啊，陈羽——”

回过神来的兮兮，立刻又爬上栏杆，刚要跳，这次却是被柴九红给拉住了。

“你看那边！”

她指着石桥的另一边，用惊叹的语气说道。

兮兮转头望去，却见大蛇的尾巴正在从水中抬起来，尾巴尖上，挑着一个人——正是陈羽。

用力吐出嘴里的水，呼吸了一口新鲜空气，缓过来的陈羽改变了姿势，直接坐在了蛇尾弯成的弧度上。

大蛇转过头来，硕大的脑袋凑到了他面前。

陈羽赫然看到，在大蛇眼睛后面的脑袋隆起处，长出了两束鹿角状的分叉。

蛟！

渡劫成功的赤练蛇，此刻，已经进化成一只真正的蛟了。

虽然龙角看上去很短，这代表它还不是真正的龙。

“它要干什么？”

眼看如此硕大的一只脑袋近距离凑到自己跟前，尽管明知它不会伤害自己，但这种视觉上的巨大冲击，还是让陈羽有点发憷。

下一刻，巨蛇却做出了一个令他吃惊的举动：

它吐出信子，在自己脸颊上轻轻舔舐起来……留下一堆黏糊糊的唾液。

接着，它又把脑袋凑近了一些，往下垂了垂。

“这是……让我摸它？”

陈羽也是胆大，伸出左手，在它脑门上抚摸了一下。

巨蛇的两只灯笼大小的眼睛中，目光立刻变得柔和起来，用脑袋蹭着它的手。

啊这……

蹭了好一会，大蛇才用尾巴将陈羽高高举起，稳稳地放在了石桥上，接着他尾巴又插入水中，挑起了一个硕大的东西，丢在了桥上。

是那只蛤蟆精的尸体！

陈羽用道剑将蛤蟆镜的尸体翻转，只见它肚子上，也有一道撕裂性的伤口，这应该也是玄刚干的。

就在这时，从蛤蟆精的嘴巴里飞出了无数精魄，还有一轮明晃晃的眼神，陈羽眼前一亮，立刻用一张空白灵符将它收了进去，感知了一下，四阶三段！

这有点出乎他的预料。

毕竟杀死蛤蟆精的过程，并不算太困难和凶险，以他的境界，甚至有点轻松。

不过转念一想，陈羽就释然了：玄刚再菜，也是禅师巅峰境界，落水的时候，他其实没有受到重伤，尽管被蛤蟆精偷袭成功，失了先手，又被闷入水中，喘不过气来，但他还是用自己的一条命，换来了蛤蟆精的重伤……

再吞掉玄刚之后，蛤蟆精不可能立刻吸收他体内的法力，所以……这只贪得无厌的蛤蟆精，最后把自己给玩死了。

这么说起来，自己能拿到蛤蟆精的元神，还真要谢谢玄刚，毕竟人家是用自己的性命做铺垫，才让自己得手的啊……

“玄刚的魂魄，大概率是碎掉了，否则他泉下有知的话，知道自己死后发生的事，估计能气的活过来吧……”

陈羽感慨地摇了摇头。
