李牧念了一遍咒语，收起了拂尘的神通，那如触须一般缠绕在陈羽脖子上的尘尾，迅速收缩，恢复到正常的长度。

“没死吧？”李牧快步冲到陈羽面前，把他翻了过来。

“救命之恩没齿难忘，请允许我以身相许。”

李牧：“哪怕我是弯的，就你这模样，也得去整个容再说。”

陈羽冲他翻了个白眼，爬起来，飞快地扫了一眼周围，就在不远处的地上，一张巨大的如同鬼脸一样的阴影正在收缩，看到它那张大的嘴巴，陈羽心头一紧，不敢相信地说道：“我刚才是掉在这鬼脸的嘴里了？”

“是的，你落地瞬间突然出现的，不知道是什么鬼东西。”李牧回答。

陈羽缓了一下，立刻就爬了起来，朝四周望去：

之前那三只鬼影都不见了，大概是被他们俩给消灭了，程长卿面前，只余下一些黑气正在散去，看上去像是战斗刚结束不久。

不远处，那只怪物还站在原地，一只手捂着肚子，肚皮上那两只硕大的眼睛之中、刚被自己伤到的那只，正在往外流淌着绿色的粘液。

另一只眼睛，却朝自己射出怨毒的目光。

“你可真是不要命，之前它用爪子拍你的时候，你为什么不躲？”李牧摇着头，感慨地说道，“万一我当时没反应过来，或者被缠住了，你现在脑袋已经被扎成蜂窝煤了！”

“我相信你。”

陈羽随口说道，想到之前的战斗，他还是感到特别可惜。

自己铺垫了那么多，好不容易把青光剑捅进怪物的肚子，结果……却是输在了青光剑的强度上。

毕竟只是两段光法器，还是太脆了。

如果换成灭灵钉，只怕那怪物肚皮上的那张脸，此刻已经被他斩碎，怪物就算不死，估计要身受重伤。

至于他当时没直接用灭灵钉的原因，很简单，灭灵钉太短了，像那种转瞬即逝的机会，多迈一步的时间都没有。

“这鬼脸，是怎么回事？”

陈羽看到程长卿正低头望着那张正在消散的鬼脸发呆，觉得她可能知道点什么，于是问道。

“鬼面浮屠……”

程长卿幽幽说道，“幽灵鬼母的攻击手段之一，算是一种幻术吧。”

“这么说，他还是继承了一些幽灵鬼母的能力。”

“应该是不完全的能力，如果是幽灵鬼母，据说她的鬼面浮屠一旦开启，人坠入其中，会被直接拉到无尽鬼域，根本没机会再上来。”

这么狠……

陈羽揉着身上被摔疼的位置，朝怪物看去。

怪物这时也松开了捂在肚子上的那只手，看上去伤势不重，剩下一只独眼，正虎视眈眈望着他。但奇怪的是，明明已经撕开了法阵的它，却还站在原地，并没有冲上来对他们展开进攻。

“哎，它的颜色，是不是变深了？”

陈羽望着怪物的身体，惊讶地说道。

它原本黑色的外壳，现在看上去变成了深红色，并且通体冒出了一层暗光，看上去有点像是烧红的烙铁。

“我不知道，”程长卿说，“我对幽灵鬼母的了解也不多，而且他不是真正的鬼母。”

“这看着，感觉像在憋大招呢……”陈羽挠着头，内心有点不安，还想说什么，突然脚下一软，双腿再次从地面陷了下去，急忙一个纵身跳到边上，转身看去，那张消失的鬼脸，在自己刚才所站的位置，再一次出现了！

它张大的嘴巴，直径至少有快到两米，正在做吸气状。

四周的空气，都被它吸了过去。

而且这鬼脸居然还能移动，眼看没能抓到陈羽，却是朝距离最近的李牧移了过去。

“我靠！”

李牧也急忙跳开，抬头看着程长卿，一脸惊悚地问：“这东西怎么对付啊？”

“用法器钉住它，我来封印！”

程长卿一边说，一边解下了背包，从里头往外掏着东西，这时候，鬼脸再次改变方向，朝她脚下移了过去。

陈羽急忙拔出灭灵钉，飞身上前，将锋刃插在了鬼脸的额头部位，将它钉在了地上。

立刻，透过灭钉钉，他感到了一股强大的力量，正在用力撕扯着，想要挣脱灭灵钉的束缚。

好在灭钉钉的强度，不是之前那只青光剑能比的，陈羽用尽力气，锁死了鬼脸，冲程长卿喊道：“我感觉坚持不了太久，你快点！”

程长卿摸出了一块蜡黄色的好像粉笔的东西，在鬼脸四周画起了线。

这时，随着怪物一声咆哮，它上面那个嘴巴里不断喷吐出浓浓的黑气，在空中化作一只只毒虫的模样，朝着三人 飞来。

“是万象蛊灵！”

程长卿抬头看了一眼，飞快说道，“我快好了，去顶一下，他们是暗灵，怕火光一类的法术！”

“说你呢！”

陈羽转头看着发呆的李牧。

“我……试试吧。”李牧咽了一下口水，摸出七张灵符，以七星北斗的排列方式贴在面前的地上，又飞快地在每一张灵符上压上一枚五铢钱，双手结印，念起咒语：

“大道无形，天光闪耀，七星北斗，震烁四方！急急如律令！”

七张灵符一起燃烧起来，灵力从五株钱中间的方孔穿过，形成了七道从天而起的光华，将三人挡在了后面。

第一批蛊虫顷刻飞到，撞在光柱上，瞬间粉化成了碎末。

这七星长明符，端的厉害。

然而蛊虫的数量，仿佛无穷无尽，在它们不断地消耗下，光柱的灵气也是越来越弱。

“我快撑不住了，你们快点！”

李牧结印的双手开始颤抖，大声喊道。

“你可以的，”陈羽十分真诚地说道，“人的潜能是无限的，只有面对绝境，你才知道自己有多么强大。”

李牧：“……”

程长卿这时已画好了线，又从背包里摸出了一个纸包，打开来，里面全是黄色的粉末，被她撒在鬼脸上。

鬼脸的表情立刻变得狰狞起来，似乎特别痛苦的样子。

陈羽感到灭灵钉下面、那股撕扯的力量在朝着四周乱窜，似乎想要逃走。
