“我不杀你，我只是带你来见个人，不过在此之前，我还有些问题想问你。”

王林听说不杀他，用力点了点头，“我说，我什么都说，绝不敢有一句谎话！”

陈羽也不啰嗦，直接问道：

“现在，你还一口咬定当初楚蝶是死在渡劫的时候吗？”

王林面色一下踌躇起来，陈羽看着样子，摸出了一张灵符给他看了看，“这张，还是之前一样的惊雷符……”

王林看到这张灵符，顿时脸色大变，一个劲地跪地求饶起来，“大法师，我、我知道自己必死无疑了，但我说出真相后，能不能给我留个全魂，不要让我魂飞魄散？”

看着面前跪地求饶、涕泪皆流的王林，陈羽回想起第一次见到他时，他那副从容自信的成功者的模样，简直判若两人。

可见一个人不管地位再高，在面对生命危险时，都是……一副德行。

“行，这个可以答应你，快说吧。”

虽然是一张空头支票，但也是王林能够抓住的唯一的稻草了，当下不再隐瞒，一五一十地讲起了当年那件事的经过 ：

楚蝶，是被他害死的不错，但连楚蝶自己也不知道的是，王林，很早就认识了刘海——也就是刘冷的父亲，那是他刚跟楚蝶一起生活没多久的时候，有一回在县城饭馆里吃饭，一个衣衫褴褛的家伙凑上来， 说察觉到他身上有妖气，一定是有妖怪纠缠，他可以帮忙捉妖，目的，当然是为了赚钱了。

听到这里，陈羽看了程长卿一眼，程长卿点头说到：“不错，当时，他正被我们家族通缉，是一路逃到这里来的，肯定特别缺钱。”

“那也不至于穷成这样吧。”陈羽有点纳闷，像这种没下限的巫师，哪怕是逃亡路上，随便使用点巫术，干点杀人越货的买卖，想搞钱也不会很难才对。

程长卿道：“他逃走的时候身受重伤，当时应该是在养伤，而且，我们当时对他穷追不舍，他不敢使用巫术，否则容易留下线索。”

“还有，靠巫术行凶的话，真当我们法堂是吃白饭的吗，他这样会很容易暴露的。”

李牧接过话头，说了一句，然后冲程长卿笑了笑，伸出右手，“认识一下，我叫李牧，是本市法堂的监院。”

程长卿看也没看他，说：“你们不要打岔了，让他接着说下去。”

在她催问之下，王林接着往下说，他起初不想跟刘海说真话，但刘海一直纠缠他，他担心刘海会对楚蝶不利，只好跟他说了楚蝶为了报恩而来到自己身边的经过。

刘海听完后，非常诧异，提出要跟他一块回家，远远地观察一下楚蝶，确定他不是被妖精迷惑了神智。

在他一再保证不会对楚蝶动手之后，王林将他带回了家，找机会让他见到了楚蝶。

看到他们恩爱的样子，刘海这才信了，也没有说太多，就离开了。

“……本来，我以为这件事就这么过去了，直到几年之后，有一天，刘海突然又找来了，他说，楚蝶是罕见的先天妖精，他有心将他炼成什么……反正是一种很厉害的邪物，我也听不懂，我当然不干啊，他就用我的性命来逼迫我，我其实也不怕死的，但他、他威胁非要杀了我所有亲人……我，只好答应了他。”

王林低下头，露出特别悔恨的神情。

“后来，他就制定了计划，就是我上次说的那样，他假扮成木匠，去我家里修房子，然后……他就害死了楚蝶。”

关于如何害死楚蝶的那段，楚蝶自己也有相关的记忆，陈羽他们上次也都听她说过了。

至于楚蝶死后、刘海如何拆分她的魂魄，然后封印起来，王林声称自己毫不知情，仙女湖的那座坟墓的位置，还是刘海特意告诉他的，也是为了让他能假模假式地办一场丧礼，以掩人耳目。

“这么多年来，我一直特别后悔，我每天做梦，都是楚蝶的影子……虽然我现在家财万贯，但我一点也不开心。”

王林用袖子抹着眼睛，感慨万千地说，“如果让我重新选一次的话，我是无论如何也不会答应那个狗贼的，可有些事情，只有做过了，才知道失去了什么，但已经没有机会了……”

“先别忙着煽情。”

陈羽也不管他是真情流露还是特意博取同情，往下问道：“刘冷又是怎么回事，你们是怎么联系上的？”

“他……是最近找到我的。陈先生，我上次跟你说的那些，并没有撒谎，我确确实实不知道刘海把楚蝶怎么样了，往后几十年，他跟失踪了一样，只是死前找过我一次，说他的儿子将来会来找我，处理后面的事情，让我到时候配合。”

“上次我们见面，也是我把事情跟他说了，他提出要见面试一试你们的深浅，我才安排了那场饭局……”

说到这里，王林跪在地上，又对陈羽和李牧磕头作揖起来，“陈先生，李先生，你们莫要怪我，我当年铸下大错，已经没有回头路了，如今我这一大家子，更是不敢不听他的话啊……”

陈羽再次忽略了他的煽情表演，问道：“他让你办的货，是些什么东西？”

“啊，我手机上记着呢，给你看看！”

王林慌忙掏出手机，打开相册，递了上去。

是用相机拍的一张白纸，上面写了很多汉字，陈羽三人好奇地看去，有龙骨、凤眼蓝、赤石脂等等，全都是常见的法药。

这些东西，在中药店之类的地方都可以买到，但有些特别珍贵，而且，每一样后面还有备注，对大小和株龄等方面都有很高的要求。

陈羽看了单子，就明白刘冷为什么要找王林帮忙了——他自己不好抛头露面是一方面，还有就是，这些东西需要很多钱不说，有些就算有钱，在市面上也买不到，非得是王林这种场面上的人，或许才有路子能弄到。

“你交货几次了？”
