第33章 血手印真相1

陈羽闻言，回头看去，一下子就愣了。

脱下病号服的沈静姝，身上已经没多少衣服了，平躺在床上的她，身材是那么地……充满了诱惑。

这人穿着衣服，跟不穿衣服，差别果然很大啊！

“喂，你还看啊！”

被林小婉狠狠瞪了一眼，陈羽有点不好意思，移开目光，从背包里拿出了一包中医针灸用的那种针，从细到粗，整套齐全。

看到这一幕，林小婉好奇说道：“你不是道士吗，怎么还会医术？啊，我是不是不该打扰你？”

“没事，还没开始呢。”

陈羽找出需要用到的针，用酒火消毒，一边解释道：“医术，在古代是道士的必备技能，甚至有很多有名的中医，像葛洪、陶弘景，本身就是道门大佬，不过，我这用的严格来说不算医术，是法术的一种。”

他将两张画好的灵符交给林小婉，“待会儿听到我提醒，你就把这两张符贴到她两边太阳穴上，然后隔两分钟给她喂一口符水，记住了，别的什么都不要管。”

看着林小婉郑重点头，陈羽深吸一口气，道：“我开始了！”

第一根长针，扎入头顶中间的百会穴，往下到印堂，过人中，再到璇玑，再往下，就是天池穴……陈羽一把扯掉胸围，把银针扎下去。

“你……”林小婉本想说什么，一把捂住了嘴。

时间一分一秒过去，房门外，几个人都在焦急地等待着。

“怎么还没好？”

沈建明不知道第几次看表了，二十分钟过去了，里头还是一点动静都没有。

一向不怎么抽烟的他，找王生要了香烟和打火机，走出了房间。

不多时，病房里突然传来一阵噼里啪啦的声音，像是有人在用力拍打窗户，紧跟着，又传出一阵哭叫声，声音尖细，听上去像是婴儿。

“婴儿……”

王生猛然想到了什么，一把抓住胡杰的手，整个人几乎缩到他雄伟的怀抱里。

“不怕不怕，陈大师一定应付的来！”

胡杰拍着他的肩膀安慰着，“你是不知道他有多猛，就拿做菜来说，他是国家特级厨师——不，甚至是国宴厨师！这样的小场面，没问题的……”

这时候沈建明也回来了，听见怪声，也是吓得脸色惨白。

好在怪声持续了没多久，就消失了。

又过了一会，房门打开了，林小婉让大家进去。

病房里，陈羽正坐在床上收拾东西，身上全是汗，很疲累的样子。

胡杰连忙去倒了杯茶送来，又给他找来毛巾擦汗。

病床上，沈静姝安静躺着，还是之前的姿势，苍白的脸色变得红润起来，甚至比正常人还要红，好像刚经过一场运动似的，额头上一层细密的汗珠。

“她没事了，最迟明天早上就能醒。”

陈羽的话，让沈建明激动得不行，好一会才平静下来，让王生去叫两个护士过来照顾沈静姝，几个人回到外面客厅。

“陈先生，之前失敬了！”

沈建明给陈羽倒了杯茶，双手奉上。

陈羽也没客气地接过了，沉默了有一会，转头朝林小婉看去，问她：“你之前从窗外看到什么了？”

“就……一个婴儿，趴在窗户上，不断拍打玻璃，后面你让我不要管，我就没敢再看了。”想起当时那一幕，林小婉现在身上还麻麻的。

沈建明皱眉道：“陈先生自己当时没看见吗？”

“我忙着下针，根本不敢分心。”陈羽解释道，心想还好自己早有提防，在门窗上都贴了血精符，那婴儿进不来，不然就麻烦了。

不过，也有可能它压根就没打算进来，拍打玻璃，是为了干扰自己救治沈静姝。

“它为什么一定针对沈静姝？”

陈羽想不明白。

“现在，可以谈一下血手印的事了吧？”陈羽分别看了看王生和沈建明，说道。

沈建明冲王生点点头。

王生做了个深呼吸，道：“血手印的主人，是楚韵医生……就是陈先生你那天天台见过的女尸。”

“血手印，是楚大夫自杀的第二天，在停尸房那个楼的一楼发现的，一共十来个，从停尸房门外的墙根一直延伸到楼梯间，我这有照片。”

他拿出手机，找到了现场的照片。

一道斑驳的水泥墙上，血红色的手印很是明显，离地面很近，大概只有二十厘米左右。

陈羽想象了一下，一个人行动不便的人趴在地上，靠着一只手撑着墙面，不断爬行，手上的血，因此在墙上留下一个个印记……

“那里不是没监控吗，怎么确实是楚大夫的手印？”陈羽问道。

“楚医生，就是我之前说的，第三个被化妆的尸体！”王生说道，“不过我们发现她尸体的时候，她手上没有血迹。

那天咱俩谈到这件事时，我还不知道这手印就是她的，就是你走后没多久，沈医生带人采了手印的血样，与楚韵的血做了对比，才确定是她的血！”

“是沈静姝主持的……”

陈羽心中一动，仔细想了下，问道：“这件事，好像也没什么吧，为什么你们之前想要隐瞒呢？”

“这……”

王生有些为难地朝沈建明看去。

后者叹了口气，说道：“这个是我要求的，因为楚韵，不是一般的员工，她跟静姝是一起长大的好朋友，两人一起学医，出国留学也是一起，毕业后静姝要回到这边来工作，她也跟着回来……所以，为了她的名声，我才要求大家不要声张这件事。”

“我还是不明白……”

“楚韵，在自杀前的一个星期，去堕过胎。”

陈羽一下愣住。

边上林小婉惊道：“所以，那个鬼婴儿，是她的……”

“关键在于，她没结婚，连男朋友也没有，所以，我才想着低调处理……还有就是，因为我跟楚韵特别熟，医院里有人就传，说她是我的情人，说她肚子里的孩子是我的……”

沈建明苦笑，抬头看着陈羽，“陈先生，事情都这一步，在你面前我不会撒谎的，楚韵，以前对我确实有好感，但我们真的没关系。”

