第34章 血手印真相2

这一点，陈羽并不太怀疑，不过也是立刻明白，他前面说的都是借口，什么为了楚韵的名声，他封锁消息，根本就是为了自己的名声好吧。

不过，这跟事件无关，陈羽也没多想。

又谈了一会，也没什么新的线索了，陈羽让王生在隔壁给自己安排个病房，今晚就在这过夜了——虽然病房门窗上的血精符能挡住鬼婴儿，可谁知道这医院还没有更强大的邪物，还是稳一点为好。

“陈先生，关于报酬……”陈建明告辞之前，说起这个话题。

“这个……等事情全处理完再说吧。”陈羽一时没想好收多少钱，干脆就表现得大度一点。

王生给他安排好房间，跟沈建明一起离开。

陈羽带着林小婉和胡杰去医院对面吃了个拉面，然后打车送林小婉回去。

想到趴在窗户上那个鬼婴，林小婉有点害怕，陈羽只好又送了几件开光法器给她，她这才满意离去。

“怎么，你不回家？”

往医院大门走时，陈羽看到胡杰跟着，好奇问道。

“我走了，谁伺候陈大师你啊。”胡杰谄媚地说道。

陈羽无语，不过想到他之前给自己端茶送毛巾啥的，眼力价还不错，往后几天在医院里，肯定有不少需要人跑腿的地方，于是也没说什么。

“那个，陈大师，你说这笔单子，咱能赚多少钱？”

走在路上，胡杰贴上来问道。

果然是奔着这个才留下的，陈羽翻了个白眼，没理他。

路过住院楼下，陈羽先没上去，而是往前一直走，穿过一个花园，前方一个隐秘的角落里，耸立着一座三层小楼。

之前陈羽跟王生打听过，这里，就是停尸房所在的楼房了。

楼前面有个岗亭，小区等地方常见的四面都有玻璃的那种。

一个老头蹲在岗亭门口，正端着个饭盒在吃着，一边在看着手机，里头不时传里快手短视频常见的那种魔性的笑声。

“大爷，我是王院长请来办事的，他跟你说了吧，我随时可以进停尸房检查。”

陈羽走到老头面前，弯腰说道。

“是有这回事。”

老头几乎都没看他，点头说道：“门没锁，你想进随时进。”

“不检查一下身份什么的？”

老头哼了一声：“你看看这后院，还有一个人敢过来吗？就是小偷都不敢来！”

陈羽笑道：“那你胆子挺大。”

老头继续看手机，就没理他了。

“咱们为什么要现在进来，也不找个人陪着……”

小楼里静悄悄的，胡杰有点怂，忍不住问道。

“怕的话，你就别进去了，你去找那个老头聊聊。”

“聊什么？”

“随便聊，打听下传闻什么的，他是看门的，最近发生的事，他肯定听说了不少。”

虽然王生说了挺多，但陈羽总感觉他在隐瞒什么，有机会从侧面打听下，也是挺好的。

“对了，你别上去就打听，先套套近乎。”陈羽关照他。

“明白！”

不用去停尸房，胡杰就很开心，假装散步一样，来到老人身边。

先套近乎……

“大爷，今天天气不错啊。”

大爷瞄了眼漆黑的天空，没做声。

“您吃饭了吗？”

“在吃。”大爷默默看了眼手里的饭盒。

“哦，吃了饭就不饿了是吧？”

“……”

“大爷，您是做什么工作的？”

“……看门的。”

“看哪个门呢？”

“……就这里。”

“哦，上班很辛苦吧？但是如果不上班，就没有钱赚，是吧？”

咣当！！

走在一楼走廊的陈羽听见一声脆响，像是什么东西砸在地上。

什么声音？

陈羽皱了皱眉头，继续往前走了。

走廊尽头， 就是停尸房了。之前王生已经介绍过，为了避免再发生灵异事件，医院病故的患者，都被直接送到别的医院暂存，不再放自己的停尸房了。

所以停尸房的门直接没锁。

陈羽先用手电照了照墙角，血手印显然是被清除掉了，绿色的墙裙上，还能看到有东西被刮掉的痕迹。

至于停尸房里，他走了一圈，空空的什么都没有。

一刻钟后，陈羽走出了楼房。

他把楼上楼下都逛了一遍，没任何发现，甚至连一丝阴气都没察觉到。

“这不太正常……”

陈羽挠着头，尤其是停尸房，就算正常的停尸房，因为经常放尸体，哪怕停用几天，里面也会残余一些死气，更不要说，这个灵异事件频发的地方。

越是干净，反而显得更加不正常。

“这里水很深啊……”

陈羽无奈地摇摇头，线索太多，又很纷乱，他甚至有点怀念叶紫和她的阴阵——至少该对付谁，一目了然，也没这么多比事。

门卫室门口，胡杰翘着二郎腿，坐在之前老头坐过的地方，嘴里叼着根烟，正在打游戏。

老头呢？陈羽往四周看了一圈，没找着人。

“大师你回来了，发现什么没有，又抓了几个鬼？”胡杰看到他，立刻站起来打招呼。

“那老大爷呢？”

“他不跟我聊天，去遛弯了。”

陈羽看到地上有一个饭盒，没吃完的饭菜洒落在一边，像是被人摔在地上的，于是问胡杰怎么回事。

“是他摔的，”提起这个胡杰就很委屈，“这老头脾气特别坏，我就是跟他闲聊，你说他不聊就算了吧，居然把 自己饭盒给扔了，我真没见过这样的人！”

陈羽搞不清状况，也没说什么，带他回到了住院楼。

王生给他们安排的房间，就在沈静姝隔壁，一人一间。

“没有特别要紧的事，千万别打扰我！”

进房间之前，陈羽特别嘱咐了胡杰一声。

最近这忙的，好几天他都没吐纳了。

于是洗完澡，陈羽没立刻去睡，而是盘腿坐在床上，开始吐纳——

衡量一个法师的硬实力，比的是境界，例如道士的境界，从弱到强分为：道童、方士、真人、天师、地仙等等，而用来划分境界的标准，就是体内真元的多少。

真元，也叫法力。

这一点跟武侠里有点像：真元，就像是内力，而法术、巫术等等，都属于外功，两者相辅相成，如很多法术的修炼，都对法力有所要求。

想要提升法力，最基础的办法，就是吐纳——每个宗派，都有自己的吐纳心法，但核心原理都一样，通过冥想和打坐，让自己进入“天人感应”的状态，吸收天地灵气，在体内周天游走。

其中少量的一部分灵气，会在气海穴中积存下来，经过转化，就成了法力。

修炼，就是这个重复下去、让法力积少成多的过程。

（本来早就发了，结果点成了定时发表，然后功能抽了……我的错，要不是有人提醒我还不知道……以后不用这功能了，给大家道个歉。ps：有没有道友去搜索天池穴在哪个位置的。 ( ﹁ ﹁ )）

