“那就好，你们小心。”

挂上电话，坐在圆通禅师对面沙发上的古浩立刻不满地说：“我还以为师父要找他问责，结果就这？”

圆通禅师拜拜手，说：“他到底是法堂监院，与他闹出太大矛盾，传到上面，于我也不好看，再者，他是昆仑山精英弟子，你我没必要树敌太多。”

“陈羽是那位推荐的人，我们只需得把责任推到陈羽身上就行。”

古浩一听，眼睛发亮地说道：“这我同意，这个陈羽简直狂妄至极，下午要不是李牧拦着，我绝对不会放过他！”

“师父可将下午事情经过， 汇报给省法堂，当众作法、对普通人拘魂逼供，光这两条坐实，便够得上废除丹田之罪，我倒要看那位，敢不敢包庇他！”

圆通禅师捻须微笑，说：“把吴明的电话找给我。”

古浩一愣，“师父，你要直接跟他说？”

圆通禅师露出老狐狸般的笑容，“你觉得，我应该直接向省法堂堂官直接汇报，顺带告吴明一个举荐不慎的罪名对不对？”

不等古浩开口，他接着说：“你反过来想，如果你是吴明，听了我要求惩办陈羽的汇报，你会怎么做？”

“这个……妙啊！”

古浩立刻反应过来，“这陈羽是他提携的人，如果他包庇，那就更给了我们借题发挥的理由，再找省堂官汇报不迟……如果他同意严惩陈羽，我们就把这事散布出去，一来让陈羽和他反目，二来，也让他那些盟友看看，一个连自己马仔都不敢保护的人，还有谁敢跟他合作？”

……

“好，好，好。”

在听完圆通禅师的关于陈羽的惩处意见之后，吴明非常痛快地说了三个“好”字，然后异常痛惜地说：

“我当初举荐他做供奉，也是觉得这孩子不错，现在看来，他是连我都蒙蔽了啊，多亏你当时没给他供奉之名，不然我们法堂颜面扫地啊，圆通师弟，你是不是当时就看出这孩子不行，只是不好给我说？”

圆通禅师：“我……”

“圆通师弟，我支持你！”

吴明接着说，“既然他是在你们那边犯了事，我看由你派人执行就好，我们省法堂，包括我个人都支持你！”

挂上电话，吴明重新靠在躺椅上，端起茶壶嘬了一口，却是没憋住笑，噗嗤一声喷了出去。

“好玩，真的好玩，他居然认为陈羽是我的手下，想要借惩罚他来打压我，哈哈，我哪有这个福分啊？”

他摇头叹了口气，“圆通啊，你这次可是彻底打错主意了。”

至于陈羽的安全，他是一点也不担心的，毕竟他的身后站着一个有天那么高的人。

想到那位神秘女子连斩三位阴司高官的英姿，他现在还有点腿肚子发软，别说一个圆通禅师，就算整个九华山，这位神秘女子怕也能连根拔起……

“圆通，你就作吧，作的越大越好……”

另一头，圆通禅师呆呆地举着手机，半晌没说出话。

古浩忍不住问道：“怎么了师父？”

“他，同意严惩陈羽。”圆通禅师喃喃说道。

“哈哈，没想到他这么怕事啊。”

圆通禅师却是皱眉摇摇头，“事情……似乎没这么简单。”

别的不说，吴明那语气，可是一点也听不出来他在故意压制情绪之类，反而……怎么听着似乎那么开心呢？

这，难道是个坑？

“师父，我觉得你把事情想复杂了，没准人家就是无可奈何呢，你想，站在他的位置，也只有接受你的意见，这样才能撇清关系，他总不能真的去包庇陈羽吧？”

圆通禅师微微点头。

“按原计划，先把陈羽抓起来，别着急废了他，告诉他，惩罚他， 是吴明的决定……明白我意思吧。”说完，又不放心地补了一句，“那陈羽实力不差，你要当心。”

“放心，罗汉之下，我无敌。”

古浩露出自信的微笑。

寂静无人的小路上，一个长得好像触手怪的黑影，手里提着两只大号的拉杆箱，飞快地行走着，在一片厂房之间绕来绕去，最后来到了一栋几层高的楼房下面。

那一扇扇漆黑的窗户和残缺不全的玻璃，说明了这是一栋废弃的楼房。

黑影将拉杆箱从一个窗户塞了进去，然后扭头朝四周观察了一会，确定没有人后，这才翻了过去。

不久，一道体型像猫一样灵活、浑身近乎透明的影子出现了，挪到了窗户下面，悄无声息地爬了进去。

十分钟后，他又出来了，原路返回，一路走到了大概一公里远的地方，身子一抖，变回了本来的样子。

正是阿狸。

他站在路边，东张西望起来。

“这里呢！”不远处一棵树的阴影下面，一个白脸的小男孩冲他招手。

阿狸迅速过去，从他手里抢过一包薯片，“你没偷吃我的吧？”

“我不吃这种垃圾食品！”白逸不屑地说道。

“你应该走到树下才现身的，你太不小心了。”

“在乎这些细节干什么，我完全收敛了气息，不可能被人发现。”

说完，阿狸催促他快去。

“在电子厂门口往左转第二个路口，走到头的那栋楼，那人就在一楼车间里躲着呢，你不要离得太近，免得被发现了。”

白逸挠了挠头，“这么复杂吗……”

“早就知道你智商不够，我一路上都留了信号，你按照信号走就可以。”

“什么信号？”

“我的尿。”

白逸眉头皱起来，“你真恶心，不能用别的吗？”

“我的尿气味独特，最容易辨认，不信的话，你可以仔细闻一闻……”

他话没说完，白逸已经开溜了。

阿狸三两下吃完薯片，飞快地朝陈羽他们停车的方向狂奔过去，他的任务完成了，现在要回去禀告消息，下面，就看白逸的了。

巨大的车间里，窗户全被封上了，在车间的一角，点着几十盏蜡烛，一个中年男子蹲在地上，正在从面前两只打开的拉杆箱里不断往外取出各种法药，然后一样样分拣和称重。
