“就说这阵法……你确定能搞定对吧？”

杨寒看着他，接着说，“这件事非同小可，甚至关系到你的小命。”

陈羽愣住，“不能吧，他虽然杀过人，但看上去也不像嗜杀的人啊，再说……活干不好，大不了不给钱呗，哪有杀人的道理？”

“我什么时候说是他要杀人。”杨寒无奈地说道，“你知道这阵法是谁布置的？”

陈羽摇摇头，却是猛然想到了什么，“你的意思是，布阵的人会杀我？”

“你如果能破阵，说明你比他厉害，他想杀你也杀不了，但如果你失败了，人家肯定不介意杀掉一个冒犯他的人。”

闯他的阵，就是冒犯他？就要杀人？

布置这阵法的，到底是什么人？

杨寒从柜台下面摸出一瓶啤酒，灌了两口，砸着嘴说：“还是喝这个舒服，茶有什么意思。”

他有点神秘地冲陈羽笑了笑，“其实你能想到的，除了你，这世上还能稍微懂点先天阵法的，也没几个人了吧。”

“你是说……崂山？”

陈羽猛然想了起来，崂山立派之本，就是风水阵法，他之前跟杨程交过手，杨程的确懂一点先天风水术，不过只是皮毛，而刘先生那幅图纸上的先天法阵，则要复杂和高明的多。

所以，布置下这个法阵的，是崂山的某个大佬？

“别猜了，布阵的人具体是谁，我也不知道。”杨寒拍了拍他的肩膀，“反正你能破阵，就别管这么多了，到时候老刘肯定会告诉你的。”

陈羽觉得也是，毕竟又不是立刻就要去破阵，自己开的那张单子上面，有一些材料极其罕见，就算有钱也不容易买到。

估计刘先生要花很长一段时间去准备了。

“小金啊，去买一袋花生米，去拿两个鸡爪……你要吃吗？”杨寒转头朝陈羽看过来。

“不吃。”

杨寒于是摸出了二十块钱，放在柜台上。

纸人小金立刻从门外挪进来，就跟《终结者》里的液体人出场一样，一边走来，纸做的身躯一点点变成人的皮肤，五官也变成了真人。

除了脸有点白、表情稍微有点呆滞，其余跟正常人类没有区别。

就连他身上画出来的西装，也变成了真的。

这当然是障眼法，但普通人绝对看不出问题。

小金走到柜台跟前，拿起杨寒给了钱，转身出门。

“你上次在市区里办的那个案子，后来怎么解决的——这里擦擦，弄干净点。”

陈羽只好一边拖地，一边跟他大致讲了对付刘冷的经过。

“幽灵鬼母啊，牛逼……幸亏没成型，不然你们几个估计要凉了。”

杨寒感慨地说道。事情已经结束了，杨寒打听这个，也就是为了满足好奇心而已，感慨了几句，话题也就过去了。

“对了，这个东西，你帮我看看。”

陈羽打开手机相册，给他看之前拍的婴儿人皮的照片，一边把事情跟他讲了一遍。

“这个……还真没见过。”杨寒看着照片，一只手摸着下巴上凌乱的胡茬。

“不过，你不觉得有点小题大做吗，如果只是为了制造尸气，用来污染死人的骨殖，至少有一千种比这简单的方法，哪怕是随便杀一条狗封进棺材，也能达到同样的效果，何必要去找一张婴儿的人皮呢？”

陈羽心头一惊，之前处理事件的时候，他就觉得哪里不对，但一直没能想这一点上。

杨寒的话，令他恍然大悟——

就是小题大做！

为了坏人风水，特意去杀掉一个婴儿，取人家的皮……就算是邪修法师，也没必要无故地为自己加深业障吧？

毕竟有那么多方法可以替代。

如果婴儿不是他杀的，这死婴又是从哪里来的？如果是他所杀，那死婴的存在，一定是有别的用途，绝不可能只是为了毁王篆三家的风水！

陈羽当即说出了自己的想法。

杨寒点着头，说：“甚至我都觉得，跟风水都没关系——人家的目的，就是为了养这只婴儿，你不是也看到了，这婴儿手脚之间，蹼都长出来了，如果再养一段日子，生出真灵，没准会有什么别的用途呢？”

“至于坏了他家风水……可能只是副作用吧，算他家倒霉——这小金怎么还不回来？”

陈羽皱眉深思起来，杨寒的话，彻底颠覆了事件的性质……

“可是他家祖坟的风水，也没什么特别的，如果是养尸之类的邪术……我的意思是，为什么要选择他家的祖坟？”

“那就是跟风水没关系，也许人家就是随便找个坟呗。”

杨寒用一只手敲着柜台的玻璃板，用上课一样的语气说道：“如果你不知道对方的目的是什么，你就没法做针对性的调查。”

“受教了！”

陈羽深吸一口气，本来以为就是一桩普通的事件，经过杨寒的提醒，现在看来，事情远不止表面看上去那么简单啊。

“至于这个人皮婴儿，很可能是巫术……你不是认识了程家那个小姑娘吗，你可以去问问她啊。”

这句话倒是提醒了陈羽。

程长卿几天前就回到了湘西，后面在自己提醒下，开通了微信，取了个名字叫“蒹葭”，头像用的是五六十岁大妈经常用的那种风景照片——一处长满了野花的山谷。

朋友圈个人简介，用了一句宋词：朝来寒雨晚来风。

最近几天，两人偶尔也有联系，当然基本都是陈羽找她说话，程长卿回复一般都是“哦”、“嗯”之类。

“这小子，怎么还不回来……”

杨寒嘀咕了一声，站了起来，似乎想出去看看，就在这时，有几个人走进了店门，领头的是一个三十几岁的男子，后面跟着两个二十来岁的年轻人。

中年男子对两人的态度很是客气，进门的时候也是让他们先进去。

从他们进来，陈羽就感知到了三人身上散发出来的法力。

这三个人，都是法师，而且境界都还不差！

“老杨，这两位都是……大宗门的精英弟子，到这边公干，我带他们出来逛逛，正好路过你这门口，有什么好东西就拿出来吧，万一两位公子有看中的，随便买你一件两件，也能顶你一年半载的营业额了。”
