第369章 柴大姑1

柴九红讲起了自己下水救人的经过，她当时下水、潜到落水者身边，看到有一个水鬼，在用双手抓着那人脚踝，她上去作法，打跑了水鬼，正要把落水者拉回岸边。

突然，她感到身边的水流凝滞起来，被一团绿色包裹着，并且这股力量正试图将她往水底拉，她赶紧咬破手指，用血破了邪术。

这时候，水里冒出一个绿幽幽的影子，正面对她展开了攻击。

柴九红情急之中，用上了家门传承的法术，那东西大概是察觉到她不好对付，也没有强攻，退走了。

“回到岸边，我越想越不对劲，我们这条河平时挺平静的，怎么一下子来了害人的邪物，还两只……正好这时候，有一个茅山道士，把昨天那个尸体的衣服撕开，大腿上，有两个巨大的青色手印！”

“手印很大，而且手指显得很长，看上去不像是水鬼留下的，我想着从这里或许能找到点线索，就请嗅觉最好的白三爷走了一趟，白三爷嗅了尸体上残留的气息，告诉我，这是妖气……”

“他嗅出来，这是一只水里的妖精，可能是蛤蟆精，我觉着应该就是了，因为我在水底跟那东西打的时候，也看到它身上一片绿幽幽的，而且长手长脚的，长得像个人，可不就是一只特大号的蛤蟆吗。”

说到这，柴九红停顿了一下，用请示的语气说道：“姑妈，最近我们这一带可真是不太平，我有点担心，要不要请示下姥姥，怎么办才好？”

柴大姑沉默良久，说道：“晚上，我会请示姥姥，这个事情你不要再管了。”

“你体内还有残余的妖气，自己去熬点汤药喝。”

柴九红点点头，朝厨房走去，又听柴大姑问道：“你之前说，见到一个茅山道士，这是怎么回事？”

柴九红一拍后脑勺，“差点忘了这个，我在看香请神的时候，那个蛤蟆精——应该就是它，制造了一股浪花来袭击我，这人帮我挡了一下，后面我就问他是哪个门派的，他自己说是茅山道士。”

“茅山道士……”

柴大姑听完，从八仙桌上拿起了一根长长的旱烟管，吧嗒吧嗒地抽起来，半晌才问她后面呢。

“他说是茅山道士，我就没理他了呀，我可是记得姑妈跟我说过，咱们姥姥，最讨厌茅山道士。“

停了一下，柴九红又问：“姑妈，这个茅山弟子，会不会也是奔着姥姥来的，跟那些邪物一样？”

“很有可能啊……”

柴大姑说完，突然眉头一皱，转头冲着黑漆漆的里屋说道：“还是老灰你的鼻子好使。”

回头对柴九红说：“有客人来了，你去开门，不管是谁，让他进来。”

柴九红一愣，急忙起身，朝外面走去。

来到院门后头，用力一把拉开了院门。

门外，站着一个贼头贼脑的男子，正在东张西望。

“是你！”

柴九红立刻就认出来，来人正是之前在码头上打过交道的那个茅山道士，不禁更加怀疑他的目的，冷冷地说：“你在这干什么！”

“啊，我就随便走走……真巧啊，又见面了！”

陈羽不好意思地讪笑起来，内心很是不解，自己只是站在门口看看，动作也不大，怎么就惊动了她？

柴九红眉头皱着，她是实在不想跟这个目的不纯的家伙打交道，但想到刚才柴大姑吩咐过，不管是谁都请他进去，只好捏着鼻子说道：

“我大姑叫你进去说话，走吧。”

说完，转身就往里走。

柴大姑找自己？

陈羽也有点莫名其妙，但还是跟了上去，一边打量起这间特别宽敞的院落。

“你家好大呀，住着很多人吗？”

“你也姓柴？”

“你跟柴大姑是什么关系？”

陈羽一连好奇地问了好几个问题，都没有得到回答，最后把柴九红问烦了，直接瞪了他一眼，“你这个伪君子，废话还挺多！”

伪君子？？

陈羽笑哭，“咱俩一共说的话没超过四句吧，你怎么就对我的品德下了如此判断？”

柴九红哼了一声：“茅山弟子，全都是伪君子！”

这话说的陈羽更加好奇。

“小姐姐，不是我为茅山说话，你这个话绝对是偏见啊，哪怕监狱里头，也有好人，更不要说茅山了。”

“油嘴滑舌！”

柴九红不再搭理他，鞭子一甩，径直往里走去。

穿过两重院子，来到正宅门前，柴九红阴着脸，对他招了招手，然后自己先进去了。

陈羽只好跟了过去，堂屋里没有窗户，也没开灯，光线十分阴暗，跟傍晚似的。

屋里烟雾缭绕，弥漫着一股浓浓的檀香味。

陈羽的目光落在八仙桌旁边的椅子上，椅子上坐着一个五十来岁的妇女，挺胖的，穿一件紫色的长裙，头发盘的很高，脸上涂着浓浓的胭脂和口红，看着倒不难看，就是……有点怪异。

而且她脖子、耳朵、手腕和手指上，都带着首饰，被门外射进来的微弱光线中反射出一片银白。

应该都是银子做的首饰。

妇女用手中的旱烟管指了指八仙桌另一头的木头椅子，“九红，去倒茶。”

柴九红一脸的不乐意，假装没听见。

“来的都是客，别那么小家子气，让人笑话。”

柴九红这才嘟着嘴进了厨房。

妇女也不看陈羽，巴巴地继续抽着烟。

气氛有点尴尬，陈羽只好隔着桌子，冲她拱了拱手，“还没请教……”

“柴大姑就是我。”

果然她就是柴大姑……

不过和想象中的有些差距，在他想象中，能叫什么“大姑”的，又是出马弟子，一定是个形象古怪的干巴老婆子，没想到却是如此富态，而且穿衣打扮满满的贵妇风格。

当下恭敬地说道：“见过柴大姑，在下茅山弟子陈羽。”

“果真是茅山弟子……”

柴大姑这才转过脸来，上下打量着他，这时柴九红从厨房出来了，手里端着两个青瓷茶杯，将其中一个往陈羽面前重重一放。

一波茶水从杯盖下面溅出来，差点溅到陈羽身上。

