“什么！？”

陈羽三人几乎一起叫了出来。

“这怎么可能！”李牧抢着说道，“半魂鬼是不能投胎的，她只有三魂，就算能骗过转轮王，也只能投胎到畜生道，如何转世成人类？”

“缝魂之术……”

程长卿吸了口冷气，喃喃说道，“他们这一脉，最擅长这种邪恶的巫术……”

“还是程四姑了解我们。”

刘冷自嘲地笑了笑，“不错，当年我父亲将她三魂七魄拆开，封印七魄，用作祭炼鬼母的需求，而将她的三魂，与另一个女子的七魄缝合在了一起，骗过了阴司……”

这……

陈羽和李牧面面相觑，居然……还可以这样？

程长卿则是面色凝重，她早知道刘海父子擅长“缝魂术”这种邪恶而神秘的巫术，但没想到，竟然用在了楚蝶的身上。

“这么做的意义是什么？”陈羽冷冷问道。

“那当然是防止她的三魂被找到，”刘冷有点得意的看了程长卿一眼，“我父亲早就担心这件事会被程家发现，然后一路追踪而来，楚蝶的三魂，如果像七魄一样封印在坛子里，那不管埋在哪儿，都有被找到的可能。最安全的办法，当然就是把她变成另一个人，需要用的时候，我们只要把这个人找到就可以。”

怪不得，他要把赵菁抓到这里来……

“茫茫人海，你怎么知道哪一个是投胎后的楚蝶，难道还可以做记号不成？”

刘冷轻轻摇头，“我也不知道她投胎成了什么人，但是当初，我父亲在缝魂之前，将自己修炼的一缕煞气打入了她天魂之中，这煞气会一直蛰伏，直到我用家传巫术将其激活，她方才能觉醒。

“你身为法师，自然知道人的魂魄之间，有一种冥冥的力量互相吸引，她的三魂一旦觉醒，自会感应到七魄被封印的位置，我只要等在那儿，她自然会来找我……”

原来，是这样。

随着他的坦白，整件事情中最大的谜团也解开了，陈羽想到，上次程长卿还跟自己质疑过赵菁带室友去封印之地玩笔仙的动机，现在想来，应该是觉醒后的楚蝶的三魂作祟，前去寻找自己的残魂。

而刘冷，则早早就等在那里。

既然他爹能将楚蝶的三魂送入轮回，就一定有办法掌控重新投胎为人的她！想来，手段不外乎利用她魂魄统一的心理，“只要你乖乖听话，我就把七魄给你，并且帮你祭炼成强大的幽灵鬼母”，无非是这样。

所以，她杀死室友和那两个法师，甚至对自己下手，目的便是杀人灭口和阻碍调查。

这一切，都是楚蝶的三魂在占据了赵菁的躯体之后所为，但更多时候，她只是收敛起自己作为楚蝶的意识，虽然她跟赵菁共用三魂，但拥有独立意识的她，应该类似于第二人格。

当她接管身体时，赵菁对发生在自己身上的一切，都毫不知情。

“好险恶的阴谋啊！”

陈羽感慨不已，他相信楚蝶的三魂拥有反噬赵菁、彻底掌控身体的能力，之所以没这么做，大概只是想利用赵菁的身体作为伪装，这样一来，就算调查案件的法师怀疑到赵菁头上，也找不到她作案的证据。

就像，自己所经历的那样。

陈羽也终于明白了为什么自己从赵菁身上检测不到任何异常——楚蝶的神识，本来就是依附在赵菁的三魂上面 ，自己能查到异常那还怪了。

不得不说，刘冷父子——主要是他爹，将这个局布置的实在是完美，就算站在对手的角度，陈羽内心也是感到相当震撼。

如果没有白逸的特殊异能，这工夫，幽灵鬼母恐怕已经出世了吧。

“我说完了。”

刘冷看着陈羽。“现在……到你了，刚才发生的一切，你是怎么做到的？”

“好，等杀了你，我慢慢跟你说。”

陈羽手提青光剑，朝他冲了过去。

不到杀死对手的那一刻，你永远不知道最后的赢家会是谁！

陈羽一向秉承这句不知道从哪里听来的观点，再者，虽然刘冷坦白了一切，但他不急不慌的说话节奏、以及时不时的冷笑，总让陈羽觉得有点问题。

只有早点了结他，自己才能安心。

“现在才动手，你不觉得晚了吗？”

刘冷看着他，阴侧侧地笑起来。

晚了？

陈羽心中一动，猛然之间，一个念头浮上心头：

中计了！

他急忙回头，对程长卿和李牧吼道：“快去找赵菁，将她制住！”

既然楚蝶的三魂能随时掌控赵菁的身体，从她之前跟刘冷合作的态势来看，她必然也想找回自己的七魄，甚至进化成幽灵鬼母，所以，刚才她没有觉醒，而是保持蛰伏，让阿狸将自己背走，是故意那么做的，以求保存实力。

她不会放过这个找回自己七魄的机会！

阿狸，危险了！

结果，还是晚了一步——

身后一阵急促的脚步声传来，李牧急忙捡起脚边的手电筒，照了过去：

正是赵菁！

眼前的赵菁，双目通红、五官狰狞，浑身上下蒙着一层猩红色的煞气，看上去与平时那个温婉娇弱的赵菁判若两人。

人的三魂气魄之中，三魂为主，乃是神识所在，所以从某种意义上来说，她，才是真正的楚蝶……

既然她回来了，那之前将她背在肩上的阿狸……

陈羽心头一紧，冲陆燕婉大声喊道：“阿狸有危险，快去看看！”

陆燕婉一听，也立刻收起了满不在意的姿态，二话不说，直接从刚被自己撞出来的窗洞飞了出去。

“她来送死吗？”程长卿不解地皱起眉头，“召唤幽灵鬼母，需要挺长一段时间，眼下局面已定，刘冷哪来的时间操作？”

这问题，陈羽答不上来。

他只是感觉有点邪门，而且，虽然之前白逸开启幻象，让刘冷在幻象中召唤幽灵鬼母，白白消耗了时间，但看着水缸旁边摆放的一些空着的瓶瓶罐罐，很显然，白逸将他拖入幻境的时间，是他将法药都填进水缸里之后。
