当然，楚蝶想来也清楚这一点，他只是想亲口听他说一番谎话，来自我安慰……

“这样，真的有意义吗？”

既然陈羽之前跟她解释过，她还是不懂。

“我……”

王林看看陈羽等人，又看看楚蝶，露出特别担忧的神情，“可是，楚蝶你要怎么样才能复活呢，有没有……我能帮上忙的？”

“不用假惺惺了。”

楚蝶别过头去，冷冷说道，“当初我用妖术帮你追求阿兰，这是我一生做过最大的错事，我放你回去，也是不想让她受到伤害，算是对她一种补偿吧，你不用以为……我对你还有什么想法。”

“我们，不会再见面了，趁我没改变主意之前，快滚吧！”

最后一句话，她用尽全力吼了出来，泪水滚滚而下。

王林没有再说一个字，踉踉跄跄地逃走了。

楚蝶怔怔地望着他的背影，那伶仃的身姿，像一个丢了魂的人。

“走吧，我们也还有很多事要办。”

陈羽走到李牧和程长卿中间，一只手搭在李牧肩膀上，另一只手想往程长卿肩上搭，结果后者转头看了他一眼，陈羽尴尬地把手放下。

“咳，习惯动作……”

楚蝶也转过身来，虽然脸上还挂着泪，但看她的表情，有一种卸下了包袱的轻松，甚至，还有点满足。

她直接对着三人跪了下去，“三位大恩，无以为报，如今我夙愿得偿，往后任凭驱使，死也无憾了。”

说完，她又化作一道白影，钻进了程长卿的背包里。

三人往停车的位置走去，各自沉默，心里都有颇多感慨。

“下面，要怎么做？”

程长卿率先打破沉默，问道。

“你就跟着我吧，后面看我的安排，需要打架的时候你跟着上就可以了。”

“可我实在想不到你有什么办法能擒住刘冷，万一你搞砸了——”

“搞砸，我就无了，到时候你们只管逃命不用管我。”

他用自己的性命，将程长卿心中的质疑都堵了回去。

回到车上，陈羽让李牧把车开回自己住的酒店。

路上，他梳理了一下事件的线索，现在重要信息基本都搞明白了，只剩下一样，就是楚蝶与赵菁之间的关系……

“对了，之前让你查的事情，怎么样了？”他看着正在开车的李牧，问道。

“什么事，哦，你说去走访对吧，昨天就派人去了，有消息他们会通知我。”

陈羽便不说什么了。

快到城中村时，程长卿让停下车，既然要跟陈羽一起行动，她要回去稍微准备一下，把自己的装备都拿上，免得晚些还要再回去一趟。

“要不要帮忙？”

陈羽献了个殷勤，结果程长卿无视了他，直接下车走了。

“这姑娘……身材可真好，个子也高，大长腿……”李牧趴在方向盘上，转头看着走远的程长卿，摸着下巴说道。

“她跟兮兮，是完全不同的类型啊，一个冰山美人，一个古怪精灵的萝莉，真是……让人难以取舍啊，哦，还有燕姐，淑女御姐一枚……啧啧，真是让人发愁啊。”

“这有什么愁的，你问自己，到底喜欢哪一个啊。”陈羽说，“我去帮你说。”

“我喜欢……我呸！”

李牧白了他一眼，没好气地说，“我哪有这么好福气，我是替你考虑！”

“那你操心个der，三个都要不好吗！”

陈羽冲他挑了挑眉毛，故意刺激他。

实际上，李牧说的这些，他压根没考虑过，真要说对其中某个有好感，那或许是有的……

“陈天师，长卿，对你应该有点好感的。”

后座突然响起楚蝶的声音，把陈羽吓了一跳，转头一看，她正坐在自己身后的位置上，登时纳闷道：“咦，你怎么没跟她一块去啊。”

“是她把我放下来的，她大概是要收拾什么秘密的法器，不想被我看到吧。”

陈羽看她的神情，比之前似乎平静了许多。“你……没事了。”

“我苦等几十年，就是想亲口问问他，刚才，我已经问了。”

楚蝶接下来说的话，却让陈羽有点不解：

“真的当面见到他，我才恍然明白，这一切，都没有意义。陈先生，我不傻，我知道他在骗我……你真以为，我不愿听到真相，是在寻找自我安慰吗？”

陈羽怔怔望着她，有点不明白了。

楚蝶浅浅一笑：“三十多年了，看到他满头白——好吧，他已经没头发了，脸也变了，这些都在提醒我，一切，都过去了，再追究当年的真相，还有什么意义呢？”

“陈先生，你说，是不是当一个人，对伤害过自己的人连报复的心思都没有了，才是真正的放下了一切？”

陈羽心中一动，点了点头，他听懂了楚蝶的意思。

原来，是自己把她想的太简单了。

她放走王林，不是以德报怨，而是……斩断过去的一切，只有这样，才是真正的放下。

无爱，无恨，无嗔无念，方证始终。

这有点佛门禅宗的意思了。

突然间，陈羽内心深处，产生了一种难以言说的领悟。

这种领悟，如一道光，贯穿了他的神识，随即化作一道暖流，向全身蔓延开来……

这种感觉消失后，陈羽能明显感到，自己的道心更加坚定了。

“刚才，我是触发了开悟？”

陈羽又惊又喜，当即感知了一下自己的境界，虽然还是天师巅峰，但离地仙境界，只差了一点。

就这么一点点。

似乎只要一用力，就能捅破这层薄膜。

但陈羽没有冲动地去尝试——境界的提升，不光是法力的积累，还会牵涉到许多方面。

眼下大战在即，就算自己勉强能提升到地仙境界，也没有足够的之间来稳固状态，这在生死之战中，未必就是好事，反而可能成为致命的弱点。

“没想到……从别人的经历中悟出的道理，也能让自己开悟。而且，来得这么地突然……”

这对陈羽来说，还是生平头一次。

这惊喜，让人猝不及防。

“谢谢你。”陈羽冲楚蝶咧嘴笑起来。
