“好，就算这位姥姥真的存在，你们怎么知道她一定反对工程呢，假如你们能够拿出姥姥反对的证据，那我们乡里一定会考虑！”

这番话一出来，乡民们面面相觑。

虽然知道他是胡搅蛮缠，但人家逻辑的确没问题——是你们说姥姥反对工程的，人家顺着你的逻辑，让你们拿出反对的证据，这话一点毛病都没有。

吴乡长也为自己的诡辩暗自得意，目光掠过说不出话来的乡民们，最后定格在一位老者的脸上，说道：

“老王，你是村里的支书，你来说句话吧，我实话跟你说，这个工程，市里也是非常支持的，打算当做典型来宣传，所以，工程是一定要进行下去的，这一点谁也改变不了！”’

“我今天能出来跟大家对话，就是念及乡土之情，不想让大家被人利用……”

“被谁利用？”

王支书往地上吐了口痰，用脚踏了踏，淡淡地说：“这个事，我可不敢帮大家拿主意，我已经让人去请柴大姑了，等柴大姑到了，让她老人家跟你们说吧。”

“对，等柴大姑来！”

“除了柴大姑，谁也不能代表我们！”

乡民们跟着喊了起来。

吴乡长听了这话，不免更加恼火，伸手把王支书拉到一旁，低声说道：“你是公家人，在这件事上，应该帮我一起协调纠纷才对，怎么能添油加火呢，什么柴大姑？她有职务吗，也就是一个神婆而已，大家凭什么要听她的差遣？”

王支书勃然变色，看了一眼身后众人，压低声音对吴乡长说：“小伙子，刚才那话，待会见到柴大姑可不要乱说，莫说你是个副乡长，就是再大的官，柴大姑也不会把你放在眼里！”

吴乡长冷哼一声，“我还不信，他一个老婆子能把我怎么样？”

王支书懒得理他了。

就在这时，有人喊了一声：“柴家小姑娘来了！”

人群自发地往两边散开，让出了一条路。

陈羽也跟着转头望去，就看到柴九红从远处快步走来。

就她一个人。

今天的柴九红，穿了一身比较复古的对襟长裙，虽然年纪不大，但凝重的表情，让她看上去自带一种威严。

从陈羽身边走过时，柴九红看了他一眼，继续往前走到人群最前面。

她的目光，从吴乡长等人脸上扫过，大声说道：“不是说好了停工的吗，怎么今天突然又开工了？”

吴乡长看了一眼身边穿西装的男子。

男子往前走了两步，笑眯眯地冲柴九红伸出右手：“柴小姐是吧，你好，我叫朱磊，是天通公司派出来负责这个工程的。”

柴九红冷着脸，没理他。

朱磊讪笑着，将手掌收回来，接着说道：

“之前停工，是因为我们公司内部整合，被别的事给耽误了，并不是说工程就取消了怎么的。这么大的工程，如吴乡长之前所说，又被市里定成了示范项目，就算我们想停也不敢停啊。”

“柴小姐算是村民的代表吧，我想知道，你们阻止工程进行的原因，究竟是什么呢？如果是赔偿问题，我们天通公司愿意坐下来重新谈……”

“跟赔偿没关系。”

柴九红指着不远处河面上的一座拱桥，说道：“这座桥，绝对不能拆！还有村里的祠堂、山上的树林等等，这些都不能破坏。”

乡民们跟着她一起点头。

朱磊笑了笑，“这些我们慢慢再谈，先让我们开工可以吗？反正暂时也拆不到这些，我们要先把路修起来，让设备和建筑材料能运过来——”

“不行！”

柴九红不等他说完，一口否决。

“上次，我们就是信了你们的鬼话，结果被你们偷拆了很多房子，这些问题谈不成，你们的工程队什么都别想干！”

朱磊微微皱眉，脸上却努力保持着微笑：“那就是没得谈了吗？”

“没得谈，而且，你们说话不算数，昨天还说暂时不会开工了，今天却又反悔了吗？”

“谁说的？”

朱磊听了这话，也有点莫名其妙。

柴九红伸手指向陈羽。

“你出来！你昨天怎么跟我姑妈说的，亏我姑妈还相信你，原来你跟他们是一伙的！”

朱磊茫然地看着陈羽。

陈羽只好走到前面，冲朱磊说道：“王篆成是你们老板吗？”

朱磊愣住，说：“没错，他是我们项目的投资方，怎么了？”

“他昨天亲口告诉我，暂时不会动工，所以我搞不懂……到底是谁安排你们来的？”对于这一点，陈羽是真的想不懂。

朱磊脸上顿时也露出困惑的神情，看着他说：“王总说过这样的话？”

“你等一下，我现在打电话给他。”

陈羽直接拨通了王篆成的电话。

“啊，是陈大师啊，你好你好……”

电话接通后，那头立刻传来王篆成恭敬的声音。

陈羽也不跟他废话，把情况说了一遍，问他怎么回事。

“这个啊……”

王篆成似乎很为难，沉默了好一会，说道：“陈大师，这件事情……有点复杂，您看这样行吗，您把电话给他，我先让他停工，后面……我再打电话给您，把事情原原本本地向您汇报。”

“好。”

陈羽把手机递给了朱磊。

“王总？”

朱磊对着手机问了一句，接着眉头皱起来，走到一边去，一只手捂着嘴巴，跟王篆成聊了好一会。

回来之后，把手机还给陈羽，深吸一口气。

“今天不干了，暂时先回去吧。”

他冲着身后的工人们摆了摆手，下了命令。

语气有些悻然，也有些不甘。

“朱经理，推土机要开走吗？”一个工人问道。

“先留下吧，早晚还是要复工的。”

说这话时，朱磊意味深长地看了陈羽一眼，之后便带领一众工人离开了现场。

吴乡长还有点没反应过来，只好追上了朱磊，跟在他身边，两个人嘀咕起来……

一时间，村民们的目光都落在陈羽脸上，狐疑地看着他。

虽然是赶走了工程队，但之前他们的对话，让村民们有些怀疑他的身份。
