陆燕婉穿好丝袜和高跟鞋，把一只手伸到他面前来。

“什么？”陈羽不解。

“给我银行卡，万一……我看中点什么，对吧，总不能空手回来吧。”

陈羽无语。

“那你不是有我支付宝的亲密付吗？”

“额度已经用完了，不然，你帮我加点额度也行。”陆燕婉大言不惭说道。

陈羽一阵心绞痛。

自己给她开的亲密付额度，可是一个月两万啊！

这才一个星期不到，她居然花完了！

当下忍不住抱怨起来：“你这下手也太狠了，就算我真包养个大学生，也不带这么花钱的啊！”

“大学生，比我值钱吗？”

陆燕婉往沙发扶手上一坐，直接把一条穿着高跟丝袜的腿搭在了他大腿上，趴在他耳边，用充满诱惑的声音说道：“乖哦，给我开点额度，晚上回来，我好好服侍你，你那些知识和玩法，我可都学会了……”

“我那些？？”

陈羽震惊地看着她。

“就是你电脑里藏的小视频啊。”

我天……

陈羽感觉要吐血，那些视频，自己在文件夹藏那么深，居然都能被她翻出来！

哄着陈羽又开通了一万块额度的亲密付，陆燕婉这才从他身上下来，整理了一下衣服，拎着小包出门去了。

陈羽长叹一声，摇着头，走到白逸所在的卧室。

这小子还在修炼，身体四周萦绕着一股灰白色的氤氲，看上去……就很牛逼。

“最近修炼的怎么样？”

陈羽在他边上坐下，随便找了个切入聊天的话题。

白逸摇了摇头，神色间满是失落，“我太笨了，最近一周，才提升了一段。”

陈羽登时下巴快掉下来了。

段，是法界对于邪物的境界、约定成熟的一个叫法。

因为邪物的境界与法师不太一样，阶，代表的是邪恶的大境界，如鬼的境界从低到高为幽魂、怨灵、恶鬼、鬼首等等境界，这就是‘阶’。

而每一阶中，又分为六段，合起来就是“阶段”的意思。

所以法师称呼邪物，都是几阶几段，只不过大多数时候，只能通过战斗等一些信息，判断出邪物的阶数，段数因为差距不太大，就不好判断，一般只有邪物自己才知道。

陈羽听了白逸的话，之所以如此惊讶，因为按照邪物正常的修炼速度，只要是正修，如果没有奇遇，一年半载能提升一阶都算是快的了。

白逸，竟然一个星期提升了一阶，这是何等的妖孽啊！

就这，他居然还不满意！

“你这个逼装的，我真的服……”陈羽拍着他的肩膀，感慨道。

“什么？”

白逸不解地眨眼看着他。

陈羽这才想起来，他跟阿狸和陆燕婉都不一样，这小孩沉迷于修炼，对外界一概漠不关心，以他三十年前的文化水平，听不懂“装逼”这个新词的意思。

“那个……修炼这种事，不是一朝一夕的，你要适当的放松下自己，你看阿狸，每天吃吃喝喝的，对吧，人不光是为了修炼而活着，也得学会享受生活……”

他本想开导白逸，让他不要那么拼，没想到白逸听了这话，眼中突然涌出了泪珠，顿时把陈羽给整蒙了，急忙说道：“别哭啊，我是说了什么伤害你的话吗？”

“老大，我视你为偶像，这才跟着你来人间的，我以为你会严格地要求我、鞭策我，没想到你……居然说出让我放弃修炼的话，我好难受……”

白逸伤心地哭了起来。

“我、我没让你放弃修炼啊！”陈羽笑哭。

白逸依抹着眼泪，说：“你让我享受生活，不就是婉转地劝我放弃吗，否则像我这么懒的人，哪里配得上‘勤奋’两个字？”

“嗯，是我错了。”

白逸的一番话，让陈羽深感惭愧，“所以，我应该更严格的要求你吗？”

白逸连忙点头，“我可以更勤奋的！只求老大不要挖苦我，说让我放弃之类的话。”

“行吧……那你，特么的还不去修炼！”陈羽吼了一嗓子。

白衣开心地抿嘴一笑，盘膝坐好，又开始修炼起来。

看着他的身影，陈羽用力抹了一把额头上的汗珠，心中……五味杂陈。

这世上，还真是什么人都有哈？

突然，他想起了来找白逸的正事，赶紧把他“唤醒”，跟他说了自己的计划。

“ 哦，就是要我给他制造一个幻境，对吧？”

“是的，可能会有些危险，你……”

“我知道了！”白逸兴奋地打断他，眼中闪烁着兴奋的光芒，“燕姐说了，光修炼不打架，永远不知道自己的深浅，这正好是个检验自己的机会，多谢老大！”

说完他就闭上眼睛，继续修炼了。

陈羽怔怔地看着他。

这家伙，真不知道是好战还是单纯，或者……人家没想那么多，满脑子只是提升实力而已？

陈羽仔细回想了一下自己的计划，虽然有点风险，而且只有一次机会，但总体而言，已经是当下自己能想到的最优解了。

先前，他还觉得陆燕婉把白逸和阿狸带来是个累赘，现在看来，她还真有先见之明，

这两个家伙，真的都派上了用场。

二十分钟后，李牧来到酒店，陈宇把最新情况跟他说了。

李牧听完，长久地说不出话来。

“之前我还说你在玩命 ，结果还是低估你了，你这修正后的计划，何止是玩命，简直就是玩命！”

陈羽愣愣地看着他，“你这语境，也没有变化啊。”

“烂梗而已，不要管这些细节了。”

李牧抹着额头上的冷汗，“万一失败，你想过后果吗，六阶邪物， 我的天，就你我这样的实力，来十个八个估计也不是对手吧，偏偏燕姐还不能打了……”

陈羽说，“所以我打算把兮兮他们几个都叫过来，还有秋剑，不过这几个人好像失踪了，打他们电话都没有信号。你知道怎么回事吗？”

“兮兮我不知道，灵峰和秋剑，都去了长白山。”

“然后？”陈羽眨着眼睛。

“长白山那边，好像出了什么状况，总法堂给各大门派下了法令，大家都派了一些精英弟子赶过去，结果去了就没消息，这两天，大家都关注着这件事，都等着结果呢。”
