第332章 九黎神龛

陈羽手持灭灵钉，围着怪物展开了新一轮的搏杀。

突然间，一股沁人心脾的异香从身后传来，让他的精神立刻为之一振。

不仅精神力得到加强，连经脉受到的伤害也好了大半，陈羽抽空回头看了一眼，是程长卿，她正单膝跪在地上，一只手捧着一只古铜色的香笼，另一只手在身前的地板上不断的拍打着，口中念念有词，像是在进行祝祷一类的仪式。

香笼之中，不断飞出橙色的烟雾，如影随形地跟着自己。

“好神奇的巫术啊！”

陈羽是真心折服，别的门派他不知道，反正茅山法术之中，没有这么神奇的。

这简直就是给自己上了一个恢复状态的buff啊。

“九黎神龛！”

“你……居然得到了家族的传承，你是程家下一任家主！怪不得陈家会选择你来对付我……”

怪物的声音，充满了震惊。

程长卿根本不搭理他，一边操控着香笼，一边冲陈羽说道，“别发呆，快点上！”

陈羽当即振奋精神，不断从腰带里摸出各种法器和法药，其中有不少是特别珍贵、一直放在腰带里压箱底的，此刻也是全然不顾地一股脑往怪物身上招呼。

在上面的脑袋被陈羽削掉之后，怪物在近身战中的攻击手段，也只剩下了那一对长着利爪的手臂，不断挥舞着，但每一次抓向陈羽时，在一旁协助的李牧，总能打出一张灵符，十分精准地击中它的手臂，破解掉它的攻势。

这样一来，陈羽进攻的机会就更多了。

因此打到后面，陈羽彻底将精力都用在了攻击上面，而将防守的责任交给了李牧。

在三人协力合作之下，原本就身受重伤的怪物，体力也是渐渐跟不上了。

随着它的身体被灭灵钉一次次重创，陈羽感到它反击的力度也减弱了不少，看上去摇摇欲坠。

“还有两分钟！”

陈羽心里估算着时间，掌控局面的他，越发狠招迭出，攻向怪物的腹部。

“扑哧！”

瞅准机会的他，将灭灵钉刺中了怪物肚皮上的另一只眼睛，一股血浆喷出，怪物浑身剧烈颤抖起来，一股腥臭的气息扑面而来。

是正在消散的煞气。

而怪物的修为，正是靠煞气支撑的，煞气消散，就代表着它快要凉了。

陈羽精神为之一振，双手把住灭灵钉，灭灵钉正要往下划开肚皮，却是没想到，它的肚皮竟然自己打开了一道裂缝。

不光是肚皮，裂缝快速往上蔓延，连胸腔也一起打开了。

这分开的两边，却是长着两排交错的利齿，中间是一团好像触手的东西，瞬间飞出，朝他抓了过来。

陈羽就势往后一个翻滚，躲过攻击，抬头望去，怪物打开的身体，看上去就像一只巨大的眼睛，那些交错的犬牙则好像睫毛一样。

这只巨大的“眼睛”，正在朝自己飞奔过来。

“这应该是它最后搏命的手段了吧？”

陈羽猜测着，如果时间充裕，这时候完全可以跟它躲闪周旋，暂避锋芒，等它气力用尽，到时候再给它致命一击，便能轻松取胜。

然而，怪物身上那越发耀眼的红光，时刻提醒着他，离大招发动的时间不远了。

还有一分钟左右……

没时间拖延，只能是速战速决。

陈羽深吸一口气，只好迎着怪物又冲了上去。

怪物体内的触须瞬间探出，配合双臂，一起朝他抓来。

“李牧！”

“收到收到！”

李牧一把摸出了两张灵符，念过咒语，正要朝着怪物双臂打过去，突然，怪物肚子里那一团触须中的几根，离开了身体，像箭一样朝他飞射过来。

李牧一门心思都在作法上面，根本没想到自己会成为攻击目标，情急之中，只好纵身躲避。

然而，因为之前追击陈羽，怪物往前跑出了好几米远，距离李牧也不太远，再加上触须射出的速度极快，他仓促间虽然躲开了大部分，却还是被一根触须直接洞穿了肩膀。

这触须带着一股恐怖的气势，像钉子一样将他钉在了墙上……

另一边，没有了李牧的灵符帮助，怪物的双臂，毫无顾忌地对着陈羽的脑袋砸了下去。

早已看清之前一幕的陈羽，是有机会躲过这一击的，但他却是一咬牙，左手擒着一张灵符，挡在脑袋上方，右手握着灭钉钉，用力插向那一团触须的中间位置——

在之前的交锋中，他早已看到，在那团触须的中间，隐藏着一只好像人脑袋的东西。

不管那是什么，它一定就是怪物真正的要害所在！

“你在干什么，你会死的跟狗一样！”

李牧震骇不已地冲他大喊，连插在胳膊上的那根触须都忘了去拔。

正在操控香笼的程长卿，看向陈羽的眼神中，也充满了疑惑。

她大概能猜到陈羽的动机，但问题是……人家的双臂比你快，在你击中人家之前，你已经死了啊。

从他之前的表现来看，他应该不是这么莽撞的人啊……莫非，是因为时间快用完了，不得不放手一搏？

想来是这样吧。

程长卿急忙放下了香笼，双手结印，想要努力给他一点支援，却在这时，双腿一软，直接朝地面陷了下去，顿时眼前一黑，耳边响起了数不清的鬼哭之声。

是鬼面浮屠！

程长卿瞬间明白自己遭遇了什么，之前那张鬼脸，明明被自己封印然后弄死了，没想到，这怪物居然能召唤出另一张出来！

而且特意留到这时候才用，这不是搏命，这是一次精心谋划的反杀！

就在他们都以为它不行了、正在放手一搏的时候，它一次性使出了所有手段，同时对三人展开了致命攻击。

然而，自己想明白这一点，已经晚了。

四周无处借力，程长卿也只能任凭身体不断往下坠落。

“老妈！”

却在这时，几个小鬼发现了程长卿的遭遇，一起冲了过来，释放出灵力，托住了她的身体。

按说，亡灵是没办法托举人间之物的，包括人类本身。但这四个小鬼毕竟是程长卿的鬼仆，主仆之间神魂相连，是以勉强做到了这一点。

