中年男子敲着柜台，冲杨寒说道。

“东西都在货架上，随便看呗。”杨寒态度很是冷淡。

中年男子顿时有点尴尬，但也不好说什么，他身后的两个年轻人则是面带不屑地看了杨寒一眼，在店里逛起来。

看到这一幕，陈羽也不感到意外，在华夏，平均每个城市都有几家经营法术用品的店铺，而大凡法师，路过这些店铺，总想进去逛逛。

就像爱书的人看到书店就想进去一样，并不是一定要买什么，当然如果看到满意的东西，也是会出手的。

杨寒虽然开的是棺材铺，但主要还是经营法术用品，货架上倒也摆了一些各种各样的法器和法药，在普通人看来，就是一些中药和古董而已。

“两三天没来，你这还雇人了。”中年男人显然是来过这里，对逛店没什么兴趣，站在柜台边上，目光扫了一眼一旁正在拖地的陈羽，跟杨寒攀谈起来。

杨寒只顾喝酒，也懒得理他。

“没什么好东西，都是大路货，连一个超过两段光的都没有，果然是小县城……”

两个男青年中的一个，逛了一圈之后，对同伴说道。

“这不是正好路过吗，你就当打发时间好了，”另一个年轻人从货架上拿起了一扎黄裱纸，点着头说，“这毛边黄纸倒是不错，比我们山上的还好。”

冲陈羽招了招手，“伙计，帮我把货架上这些纸都打包了。”

没等陈羽开口，中年男人催促道：“愣着干什么，当伙计就要手脚勤快。”

陈羽想着好歹是杨寒的生意，干脆就帮个忙，于是走过去搬货。

年轻男子站在一边看着，突然抽了抽鼻子，“你身上有朱砂味，你也是法师？”

陈羽点点头。

“噢，你大概是店老板的徒弟吧。”

年轻男子随口问道，“什么境界了？”

“地仙。”陈羽抱着两大捆纸往柜台走，头也不回说道。

身后立刻传来两人的哄笑，很显然，他们把陈羽刚才的话当做了玩笑。

刚到柜台，店门外又进来一对年轻男女，挽着胳膊走进来。

陈羽抬头一看，顿时愣住——其中那个男的，竟然是古浩。

看到他，古浩也愣了一下，没等开口，让陈羽搬货的那个年轻男子就冲从古浩招呼道，“让你去停个车，怎么这半天才过来，你这地主当的不合格啊。”

古浩笑道：“车早就停好了，也是巧，刚过来时，正好遇到一只邪灵，我抓着他问话，这畜生还想反抗，让我打了一顿……”

这大白天的，还能遇到邪灵？陈羽听他这话，正赶到诧异，身边突然想起一声惊呼：

“什么！”

杨寒猛地一拍桌子，站了起来，“你把他怎么样了！”

他激动的反应，让陈羽一下想到了什么，心中猛地一咯噔，莫非是……小金？

古浩也被杨寒的表现惊道，皱眉说：“跟你有什么关系？”

就在这时，一道人影从店门外极快地掠进来，立刻缩到杨寒身后，正是小金，瑟瑟发抖地看着古浩，眼中满是怨恨。

古浩刚才遇到的，果然是他！

看到小金，古浩一下愣住，随即明白过来，冲杨寒笑着说：“原来是你养的灵仆啊，看不出，这小地方还藏着高人呢。”言语中带着调侃和不屑。

豢养灵仆，并不需要多强大的实力才能做到，而且小金只是三阶邪灵，实力算不上多强。

杨寒一张脸胀得通红，眼中几乎要喷出火来——陈羽还是第一次看到他这个模样。

“他把你怎么样了？”杨寒压制着愤怒，转头冲小金问道。

小金嗫嚅着说道：“我买了东西正要回来，被他撞见了，他二话不说就上来抓我，我打不过他，我的身体被他给毁了，要不是跑得快，我都见不到大叔了……”

“行了，先回屋吧，我回头再帮你做个更好的身体，你不是一直想要湘妃竹做的灵身吗，给你和小银一人做一个。”

小金听话地点点头，转身去了后院。

杨寒这才转过头来，表情阴冷地看着古浩，“谁让你动他的？”

“嗯？”

他的态度，之前就让古浩很不爽了，听见这话，冷哼一声，说道：“我是法师，遇到邪灵，自然不能放过，没一掌灭了他，就算不错了。”

“还有，你有什么资格问我？”

“他身上没有邪气吧，凭你的境界，我不相信你不能一眼看出他没伤过人，是个正修邪灵。”杨寒说， “法界有规矩，不能随便对正修的妖和邪灵动手，你师父没教过你吗？”

他这话说的很不客气，尤其是最后一句，直接刺激到了古浩，令他勃然变色，刚要开口，那位带队的中年男子沉声说道：“杨寒，你这就有点过了啊，你那灵仆不也还好好的吗？又不是什么大事。”

“不是大事，”杨寒朝他看去，嗤然一笑，“你作为本县法堂堂官，就是这么拉偏架的吗？”

原来是县法堂堂官！

大概是李牧升职之后，新上任的吧。

陈羽立刻就明白了，大概是古浩和这两位大宗派的精英弟子，不知什么原因来到淮上县——可能就是来逛逛，他作为本县法堂老大，自然要尽地主之谊，全程陪同。

一个县法堂的堂官而已，看他的年纪，绝不是李牧那样是被宗门派到基层锻炼的，怪不得要对这几位大宗门的精英弟子如此谄媚。

那两个跟古浩一起的年轻人中的一个，却看热闹不怕事大地冲他调侃道：“古浩，你这也不行啊，淮上县严格说起来，还是你师父的地盘吧，没想到随便来逛个小店，都能被教做人。”

古浩听见这话，面色更是一沉，随后却看了一眼陈羽，笑道：“人家脾气大，是有原因的，这不是有人撑腰吗。”

“忘了给大家介绍一下，这位就是号称要打遍法界二代弟子的茅山传人陈羽……对了，李师兄，你不也是茅山的吗，你跟这位陈天师，一定很熟了？”
