整个车间，一下子明亮了许多。

三人终于看见，在他们周围的地上以及墙上，竟然趴着许多邪物。

有蜘蛛，有蜈蚣，有蛇……等等一些常见的毒虫，它们都有一个共同的特点，就是个头特别大，而且都长着一颗人类的脑袋，一张张面目狰狞的脸，正警惕的望着他们，口中不断发出怪异的吼叫，蓄势待发。

“我操，这些……都是你说的那个什么？”

“都是彘人！”程长卿眉宇之间，凝重之色愈重。

“我明白了，这是十八凶冥阵！”

她进而解释道：

“取十八种毒虫，配合人魂，炼制成彘人，然后用……我也没空解释太多，总之，他们被融合成了一个整体，这种生灵，叫蜃魔，海市蜃楼的蜃。我们现在是进入了蜃魔用精神力创造的势力范围之内。”

“蜃魔，能够操控这十八只彘人，对我们展开攻击，我们所感受到的他们的肉身，并非真实的存在。”

“类似幻象？”

陈羽大致挺懂了，随即问道：“这玩意厉害在哪呢？”

“这十八彘人，俱为一体，除非杀死蜃魔的本体，否则彘人还会再生，永远杀不完。”

程长卿轻轻摇头，“这十八只彘人，估计是他用几年时间炼制成的，为了阻挡我们，也真是下了血本了。”

说完，她抖了抖身后的背包，“都消化差不多了吧，你们一起上，帮我找到蜃魔的位置，知道怎么做吧？”

“知道，老妈看着！”

四道人影，从她背包里飞出，正是那“一胎四宝”，落地之后现出身形，分别朝四个方向飞了过去。

那些彘人眼看他们出现，立刻展开了围攻，然而他们四个都是灵体，彘人的物理攻击对他们不起作用。

不过这些彘人不愧是有灵智的，经过一段时间混乱无效的攻击后，它们也调整了战斗方式，开始跟在四个小鬼后面，不断喷吐出绿色的气体。

“臭死了，好难闻！”

“好烫，比泡热水澡还难受！”

几个小家伙吐槽一样叫起来，不过彘人吐出的气息，对他们最大的影响还是行动方面：凝滞的空气，大大减弱了他们的行动力，动作看上去也像是被调成了0.5倍的慢放。

“还愣着干什么，帮忙啊！”

程长卿说着，率先冲了过去，扬起手，用一个帅气的姿势打出了几张辰州符，瞬间斩碎了围困大龙的那几只彘人。

陈羽和李牧只好奔向了另一边，去解救另外几个小家伙。

“奇怪，之前阿狸不是也进来过吗，为什么他没有触发什么蜃魔的攻击？”

陈羽一边杀敌，一边好奇地冲陈长清问道。

“你当蜃魔是永动机吗，它发动阵法围困敌人，是要消耗精神力的。他现在发动，多半是因为刘冷开始了召唤仪式，给它下了攻击命令。”

“蜃魔的目的，并不是打败我们，而是拖延时间！”

“明白了。”陈羽冲她笑了笑，“没想到你还知道永动机。”

程长卿：“……”

“我是山里人，但不是文盲，寨子里有学校的。”

打斗的动静，从这边传到了一墙之隔的另一侧。

刘冷听得分明，但他不为所动地跪在地上，双手保持着一个怪异的姿势，面朝着水缸的方向，口中念念有词。

之前被他分拣出来的法药，已经陆续被投入了缸里，一股黑红色的液体似乎沸腾起来，不断的往上冒泡，并不断散发出浓重的血腥味。

过了一会儿，刘冷结束了祝祷，站起来朝一直被困在角落里的赵菁走过去。

“你的‘羽哥哥’挺厉害，居然这么快找到这里，但是，他好像来不及了呢。”

刘冷咧嘴笑着，“我的十八凶冥阵，足以困住他们一段时间，等他们破阵过来，看到一个全新的你，到时候他们一定会很吃惊……”

他用一柄刀子，割开了将赵菁固定在墙上的蛛丝，十分粗暴地一把揪住她的头发，朝水缸的方向拖过去。

“不，不要！”

原本奄奄一息的赵菁，迸发出了最后一股求生的力量，奋力挣扎起来，结果却还是被刘冷很轻松地拖到水缸跟前，一把推了进去……

赵菁起初还扑腾了几下，但很快就被刺鼻的血腥味呛到，失去了生机，挣扎的幅度越来越小，不多时，便彻底不动了。

“就好了，到时候你就知道，我这是为了你好……”

看着在粘稠液体中缓缓下沉的赵菁，刘冷的眼中流露出狂热而兴奋的光芒，但是听着外面的动静越来越近，他又皱起了眉头。

看来，自己的十八凶冥阵，拦截不了他们多久了。

程四姑，还有那两个道士，端的厉害……

刘冷到现在也没搞清楚，这帮人是怎么一下子就找到自己这边来的。

不过，这也不重要了。剩下的时间，应该足够他完成召唤仪式了。

当下重新跪在地上，闭上眼睛，继续念起了召唤幽灵鬼母的咒语……

“啊！”

一声惨叫，在寂静的车间里响起。

一个白花花、胖乎乎的东西，撞向了墙壁，然后重重地砸在地上，却是就地一滚，试图顺着地板溜走。

但迎面飞来的一只青光剑，直接穿过它的身体，将它牢牢钉在了地板上。

陈羽随后赶到，握住剑柄，仔细看时，是一个没有四肢的人。

它的四肢，像是从根部被斩断了，能看到整齐的切口，剩下的躯干却极其肥胖，松弛的皮肤一层一层地叠下来，整个看上去就像一只巨大的毛毛虫，在地上拼命蠕动着。

“这就是蜃魔？”陈羽好奇地问了一句。

“快点动手吧，我们抵挡不了多久！”

程长卿大声说道，在之前的战斗中，她通过几个小家伙找出了蜃魔藏身的位置，然后大家分工，陈羽负责对付蜃魔，他跟李牧则帮忙阻挡数量永远在十八只的彘人。

经过一番战斗，总算是将蜃魔逼到墙角，现在，那十八只彘人正在蜂拥而来。

陈羽摸出了一张地火符，丢在蜃魔身上，火焰瞬间蔓延到蜃魔全身，它扭动的幅度更大
