第365章 姥姥是谁2

“羽神，不然你真的去写本呗，别的不需要，就把你这些年捉鬼降妖的经历写下来，绝对爆火！我上次听赵菁说了，这行可不少挣！”

“我是不想要命了？”

陈羽翻了个白眼，自己要是把这些写成发出去，估计会被法堂当作公敌，人人得而诛之……

来到楼上，胡杰也跟进了陈羽的房间，在床上坐下来，问陈羽：“刚那个老头说的什么柴大姑，是不是个出马弟子？”

“可以啊，你连这个也知道。”陈羽表扬了一句。

胡杰立刻呲牙笑道：“我修炼了羽神你给我的导气术，眼看就要晋升到道童了，这方面的事情，怎么也得多了解点吧。”

“你吹牛比吧？”陈羽不信。

“真的！”

胡杰拍着胸脯，“你上次不是跟我说，如果能感受到丹田的存在，将它……激活还是什么来着，就算是晋升到道童境界了，我这几天，好像是做到了。”

不会吧？

陈宇有点不敢相信，当即来到他面前，抓住他手腕，释放一道法力，进入他体内，感知起来。

在下腹的位置，凝聚着一缕很微弱的法力，看上去像一颗花生米那么大，若隐若现，离彻底激活，果然只差了一步……

“羽神，我这是不是真的快升级了？”等陈羽松开手，胡杰满脸期翼地望着他。

“是的……”

虽然不想看到他装比，但陈宇也只能承认，最多十天半个月，他就能激活丹田，晋升到道童境界……

不得不承认，人跟人之间的差距，是巨大的。

这胡杰，别看笨手笨脚的，没想到修炼方面的天赋，还真挺高……虽然这里头也有自己给他传授的那套导气术的功劳——相比小的宗派和民间散修，自己这套导气术，无疑是要强上许多倍。

但说到底，起决定性作用的，还是天赋。

真的是人比人气死人……想胡杰的师父，王篆三，修炼大半辈子，才勉强成为道童，而胡杰，只用了一个月不到……

“这件事，别跟你师父说。”陈羽随口嘱咐了一句，这要是让王篆三知道了，还不得气吐血啊。

“你现在可以学习画符了，这方面，你师父会的那些，暂时足够你用了，你找他学就行，我教你一套体术吧……”

“小李修炼的那种吗？”

“小李是谁？”

“额，我随口说的，《火影忍者》里头的……”

陈羽白了他一眼，“体术，大概就是你们普通人所理解的武术，但没有那么多花哨的动作，法师学这个，一来是为了防身，二来，是为了加强自己各方面的素质，包括力量、速度、敏捷等等。”

胡杰似懂非懂地点点头，“就像我师父每天让我们练的‘五禽戏’？”

“不是我背后说他，他那套，可能不是真的五禽戏，大概是跟公园老头练的太极拳差不多，当然，比那个要厉害一些，但本质上没什么区别。”

胡杰忙问：“你说的本质，是什么？”

“真正的体术，练的是如何将法力压缩到四肢的经脉之中，产生可怕的力量——”

陈羽说着，抬起右手，直接对着身边的墙壁拍了下去。

胡杰立刻感到脚下一阵震颤。

等陈羽把手拿下来，墙上，赫然出现了一个深深的掌印！

“我靠，这是铁砂掌吗？咦，怎么里面还有血？”

“可能上面正好有个蚊子，被我拍死了……不要在意这些细节。”

陈羽把手收回去，接着说：“普通人就算练二十年，也做不到我刚才这一下，因为墙比手硬。但我将法力灌注到手掌上，就可以轻松做到。”

他风轻云淡地笑了笑，“这还是我只用了一成力的结果，我要是出全力，可能这墙就已经塌了。”

“雨神，牛比啊！”

胡杰顿时激动地不行，立刻恳求传授给自己体术，都快要跪下了。

陈羽对他这态度很满意，让先先回房间收拾下，待会出门去办正事，路上再慢慢教他。

目送胡杰出门，陈宇把房门关好的瞬间，脸上那副风轻云淡的微笑立刻消失，换成了呲牙咧嘴，不停的甩着右手。

过了一会，他颤巍巍地从右手掌心拔下了一根钉子。

钉子扎的很深，都快对穿了……

“该死，当时光想着装比了，也没看仔细……”

他哪里想到，自己手掌拍的位置，正好钉着一根钉子，而且可能是时间太久，钉帽都脱落了。

自己纵然修炼过体术，可也是肉长的啊，那么用力的一掌拍下去，结果……就悲剧了。

“还是不能随便装逼啊，这可是血淋林的教训。”

陈羽含泪处理了伤口，到隔壁叫上胡杰，一起下楼。

胡杰开车，两人前往天姥村。

从这个小镇前往天姥村，有好几条路，陈羽选了河边的路。

这是一条大坝，开车从上面经过，视野也是特别开阔， 能将两边的情况一览无余。

“对了羽神，你之前还没说，那个柴大姑，是个出马弟子吧？”

车开起来，胡杰立刻缠着陈羽传授体术，但陈羽表示这个需要亲身示范，光动嘴皮子说不清楚，只能晚些得空了再教他，于是胡杰又说起了之前的话题。

眼看陈羽点头，胡杰有些卖弄地往下说道：“据说，出马仙是在北方流行，什么南茅北马，出马仙里，又有什么‘白黄胡柳灰’五大家仙……里头最厉害的是什么胡三太爷？”

陈羽笑笑，“你这一套，是从抖音上看的吧？”

“啊，难道不对吗？”

“倒也不是不对，但你这显然只是皮毛。”

提起这个，陈羽也来了谈兴，当下给他科普了一番：“出马仙，严格来说，并不是一个单独的门派，而是吸收了全真道和萨满的巫术，厉害的出马仙，并不像一般人以为的那样，只会请神上神，看看外科。”

“出马仙有天下七十二坛之称，总坛在辽东的铁刹山，号称‘九顶铁刹山，八宝云光洞’，乃是郭守真所创，为全真教东祖庭。”

