第342章 心念通达1

“您说的是茅山南宗吧？我是北宗的……我们那边风水一般，南宗就没去过，不过想来，与这里肯定无法相比。”

陈羽这么说，倒不光是吹捧，自打来到水潭旁边，一股股极为浓郁的灵气扑鼻而来，他已经忍不住偷偷吸了好几大口。

“北宗……”

神秘女子喃喃自语，这才转过身来，望着陈羽，说道：“你没去过句容茅山？”

陈羽摇摇头。

神秘女子沉默了一会，说：“句容茅山的九霄万福宫后面，有一座破落的小楼，房梁上藏着一本书，叫《太上感应篇》，乃是古本残篇，你日后若有机会前往，可以一观，对你修行会大有裨益。”

陈羽愣住，忍不住问道：“前辈去过茅山？”

“没有，这件事，是我偶然听一个……朋友说起过，他便是通过此书，悟出了锤炼道心的法门。”

眼看陈羽的神情有些怪异，神秘女子问道：“怎么，你怀疑我说的？”

“我哪敢啊，”陈羽挠着头，陪笑说道：“既然是前辈说的，那一定是真的，我只是有点好奇，前辈居然……也有朋友，我意思是……嗯，什么样的人，才配跟前辈交朋友。”

“三千世界，亿万生灵，谁敢说自己天下无敌，只不过你井底之蛙，见识太少而已。”

从她语气里，陈羽并没有听出蔑视的意思，只是在陈述一件事实。

这个，他是真心服气的。

自己在第一层，人家在大气层，视野和朋友圈当然不一样。

“你丹田已经满盈，悟性也达到了，随时可进入地仙境界，为何还不冲关？”

“之前，是因为要战斗，我怕破境之后状态不稳，战斗力反而会削弱，所以一直等着。”

对神秘女子能一眼看出自己身体状况，陈羽丝毫不感到奇怪，人间的一切规则——不光是人间，恐怕就连阴司律法，对眼前这位，也没有丝毫约束力。

“你做的不错，天师与地仙，虽只一线之差，却如破茧成蝶，其中神妙，并非只是境界提升而已 。”

“对你们法界而言，天师为尊，地仙为极，但真正修行一道，地仙，不过是筑基的第一步。”

“筑基的好坏，会直接影响到你将来修行的上限，你便在我这里冲关破境，我会以灵泉之水为你浇筑灵根，能否坚持下来，就看你的心性和机缘了。”

“前辈……是让我在这里冲关？”

神秘女子前面那番话，听得陈羽一知半解，就最后这句听懂了，内心顿时激动起来，虽然不知道她口中的“用灵泉之水浇筑灵根”是什么意思，但听上去就好厉害啊，绝对是好事一件！

“休得啰嗦，快去吧。”

“多谢前辈！”陈羽卷起裤管，就要往潭水里走。

“你干什么！”

神秘女子冷冷说道。

“啊，前辈不是让我……用泉水洗濯吗，我看玄幻里，不是都要坐在水里修炼吗……”

面纱下面，神秘女子的嘴角抽搐了起来。

边上，拈花捂嘴嘴笑道，“这灵泉乃是大士日常嬉戏和修炼之所，若是被你用了……”

陈羽吓了一跳，忙摆手解释，自己不是有意的。

“那，我就在这里打坐？”

见神秘女子没有反对，陈羽就地盘膝坐下，便将丹田内的法力一点点压缩到经脉之中，开始冲关……

在识海之中，陈羽的神识，渐渐地仿佛化成了一条溪流，在山谷中穿梭许久，最终被连绵的高山挡住了去路。

去路，就是通往地仙境界的道路，他能感觉到道路的存在，甚至隐约“看”到了它，但彼此间有重山阻隔，他神识所化作的溪流 ，一直在山谷间徘徊流转，始终找不到出路所在。

试了十几次都失败了，陈羽不免有点急躁起来。

“不能急，得冷静，慢慢来一定可以的！”

陈羽深吸一口气，反复默念起《静心咒》，逐渐恢复到心如止水的地步，再接着尝试，那一汪象征着神识的溪水，在高山脚下一点点摸索和尝试，在经历了不知道多少次失败之后，终于，在这座看似坚不可摧的高山脚下，他总算找到了一处岩石松动的地方。

认准了这个位置的他，将神识的溪流汇集到这个点上，反复冲刷着岩石……

一块又一块的岩石，被腐蚀剥落下来。

这是一项漫长而巨大的工程。

陈羽已经失去了时间的概念，他的全部神识，都集中在了这一件事情上，保持着不急不躁的状态，但也不敢有丝毫的松懈，否则溪流一旦分散，就要重新汇聚，前面做的一切，很可能就要功亏一篑了。

也不知道过了多久，就在他的神识几乎要耗尽的时候，前方那座拦路的山峰，在溪流不断的冲刷之下，总算打通了一条隧道。

当最后一块岩石被顶开，阻塞了许久的溪水瞬间冲了出去，随着溪水的流淌，越来越多的山石被冲走，溪水流淌的速度也越来越快，感受着溪水哗哗地流淌，陈羽体会到了一种难以形容的畅快……

第一步，总算是成功地迈了出去。

“大士，他做到了！”

就在陈羽面前，拈花一直目不转睛地望着他，眼看他原本铁青的脸色变得白净起来，并且浑身升腾起一股若有若无的紫气，便知道他是成功了，不禁欣喜地说道。

她也不怕吵到陈羽，而今，陈羽全部精力都集中在神识深处的那幅画卷上，六识封闭，别说是在他跟前说话，就算是一道惊雷劈在他面前，也未必能将他唤醒。

神秘女子一直背对的陈羽，出神的望着脚下的潭水，听见拈花的话，头也不回地说道：“大惊小怪，他是我亲自挑选的人，若是连这一步也做不到，岂不是我的眼光出了大问题。”

拈花悄悄吐了吐舌头，“大士，他已勘破了神识壁障，破境就在眼前，大士……还不出手吗？”

“急什么，他离真正的心念通达，还差一步。”

拈花闻言愣住，她虽然境界还在陈羽之下，但因为经常听神秘女子讲经论道，对修行方面的知识，反而比陈羽这样的懂的要多，当下忍不住问道：“这样，还不算心念通达吗？”

