陈羽有点委屈， “我之前跟你说的那些，你听了吧，他是——”

“那些不重要，”李牧一字一顿地说，“重要的是，玄刚死了，还是因你而死，除非你能把蛤蟆精复活，不然珞珈山的怒火，会集中在你身上。”

这还真的跟兮兮说的差不多……

“你意思是，珞珈山的人，喜欢护短？”

“他们护短，是法界出了名的，你看吧，估计要不了几天，就会有人去找你了，目标就是干死你。”

陈羽耸了耸肩，“那就来吧。”

用李牧的话说，反正自己早就习惯被人寻仇了。

干不死我，就干死你呗。

“之前委托你调查的事情，你也听了吧，人皮大概明天寄到，你帮我仔细查一查。”

李牧“嗯”了一声，随即说道：

“说起那个婴儿，我白天就帮你查了下，还真有点线索……你是在天姥村是吧，在你边上，有一个叫刘家坝的村子，村子边上的山区，有个叫‘死人沟’的地方，附近十里八乡的早夭的婴儿，都会扔到那个地方去。”

陈羽一听，顿时来了精神，想了想，问道：“为什么要扔到那里？”

“据说那山沟里有个小庙，供奉的是什么……我也不清楚，说是死婴如果埋在庙前面的山沟里，再祭拜一番，就可以超度死婴的亡灵，并且能保佑自己下一胎顺利……”

“听上去是不是很奇怪，我也是昨天听你说了婴儿人皮的事，正好那边有个亲戚，就找他打听了下，这才听说了这件异闻，你要是有空，可以过去看一眼，没准有关联呢？”

“行，我知道了，明天我就过去看看。”

凭着直觉，陈羽觉得李牧所讲的这个信息，非常重要，没准会成为事件的突破口。

“另外——”

李牧还想说什么，结果刚说出两个字，声音突然断了，过了好一会，电话才重新接通，“刚才，是圆通给我打电话，所以占线了……他让我过去开会。”

“这个点去开会？有什么急事吗？”

“要么是古浩他们执行任务的事，我之前跟你说过吧，他跟那几个家伙一起去执行某个秘密任务了，内容我也不清楚，本来玄刚也应该跟特么一起的，他为什么突然跑去天姥村，我也很奇怪。”

“原本，古浩他们是预计明天才回来的……还有一种可能，开会的原因，是因为你。”

“因为我？不至于吧？”陈羽吃惊地说道。

“怎么不至于，合着你还以为杀了一个大宗派的精英弟子，是一件小事？那个张强是圆通的人，回来之后，一定第一时间就告诉他了。”

顿了顿，李牧接着说，“更不要说，那个玄刚是来帮圆通办事的，结果把命给整没了，这圆通难道不需要跟珞珈山交待吗？再说，你不是根古浩约好了决斗吗？他们还不得新仇旧恨一起算，谋划着怎么把你搞死。”

陈羽无奈说道：“听你这么一说，我怎么感觉自己好像死定了？”

“你本来就死定了，你以为呢？”

“我要是死了，记得让杨寒给我烧两个漂亮的纸人，额不然太亏了，我到现在还是个处呢。”

“我给你烧八个好了……等等，你还是处？哈哈哈不会吧！”

李牧似乎感觉特别好笑地大笑起来。

“行了行了，我不扯了，我穿好衣服了，去开会了，有什么消息我白天联系你。”

挂上电话，陈羽躺在床上，把事情又从头想了一遍，目前围绕天姥村的疑点，一共有三个关键词：

姥姥，柴家，长白宗。

至于自己想要调查的那件事，估计跟这些也脱不了关系。

“不是说等柴大姑回来，要找我谈合作吗，这柴大姑难道还没回来？”

陈羽内心隐隐有些疑惑，绝对等明天白天，去找柴九红问问，光这么干等着，也不是个事。

主意打定，陈羽也躺下准备睡了。

山里还是比较冷的，堂屋也没有空调，陈羽只好把被子往上裹了裹。

结果半睡半醒之间，感觉身后被子被人掀开了，紧接着，一个肉乎乎、凉飕飕的身体钻进了被窝，贴着自己躺下来。

陈羽一个激灵，清醒过来，转头看去，居然是赤月！

黑暗中，她睁着一对红色的眸子，正静悄悄地打量着自己。

“你干什么来了？”

“兮兮姐睡觉太不老实了，弄的我……很不舒服，我还是过来跟三哥你睡好了。”

“怎么不老实？”

陈羽随口问了一句。

赤月没回答，直接把一条腿从侧面压在他身上，双手紧紧抱着他的脖子，脑袋也凑过来。

“喂喂喂，你干什么！”

陈羽挣扎了一下，坐起来，冲她说道：“我不是跟你说过了吗，我跟你之间……就如同兄妹，你不要总是这个样子，我的定力是很有限的……”

“我没有啊！”赤月一脸委屈地说，“你不是问我兮兮姐怎么不老实吗，我就给你展示一下喽，她对我做的，就像我刚才那样……”

原来是这样。

自己会错意了……陈羽松了一口气，这时，他胳膊上还保留着刚才被那两团所挤压的感觉，那手感，还真的不错……

“三哥，你要睡觉吗，我明天就走了，不然咱们俩聊聊天吧。”

“……行吧。”

陈羽往边上坐了坐，靠在床头上，结果赤月也挪过来，像个黏人的小孩似的，把脑袋靠在他肩膀上，一边搂着他的脖子，脸上露出了孩子一样的很满足的表情。

这孩子……难道缺父爱？

陈羽看她的模样，也就没忍心推开她，干脆，就委屈下自己好了——他不愿意承认其实自己也挺享受的。

“你从小就住在山里是吧？那你对人间的这些知识，是从哪里学来的？”

“白姨告诉我的，她在镇上有个相好的，经常过去找他，有时候也去市里玩，他对你们的事情，什么都知道，我每次无聊的时候，就听她讲你们人类的故事……我早就特别向往了呢。”

“三哥，我听兮兮姐说，你是茅山弟子？”

“对呀。”

“茅山，在哪里呢？”

……
