第337章 七星闪，龙泉出

一开始，楚蝶是想要求生的，大约是在见了王林一面之后，完成夙愿的她，彻底看透了生死，所以才会在回酒店的路上，向自己提前道别……

程长卿听完陈羽讲的这一切，沉默了一会，那双好看的眼睛，锁定了他的目光，说道：“你是不是觉得我很冷血，不讲人情？”

“那倒没有，真的。”陈羽诚恳地说道，“虽然咱俩有些观念不一样，但我能理解你的做法。

“事实上，我提前并不知道仪式需要她的残魂，应该是她自己想到，但没有告诉我。否则，我一开始就会杀了她，以绝后患……”

陈羽稍稍愣了一下，这应该是自己跟她之间，最大的不同之处吧。

聊完这个，两人再次陷入沉默。

过了好一会，程长卿看着手中的饮料杯子，突然开口，幽幽说道：

“我七岁那年，我爸爸在追捕刘家余孽的行动中，被刘冷的一个叔叔杀死了，我妈妈也中了诅咒，在一年后死去……本来对方的袭击对象是我，我妈妈用她的身体挡在了我前面。”

“她死的时候，已经被诅咒折磨了三个月，浑身都腐烂了，人却还有一口气在。”

她一只手握着饮料杯子，轻轻旋转着，不带一丝感情地说道：“她本来是一个特别厉害的巫师，在家族内外都备受敬仰，但诅咒发作时，神智尽失的她，每夜嚎叫到天亮，连自杀都做不到……”

“最后，是我不忍心看她受苦，亲手……送走了她。”

陈羽倒吸一口冷气，看着她，缓缓说道：“所以，你特意赶过来，是为了亲手给父母报仇？”

“是这样，不过，我要说的不是这个。”

程长卿勉强笑了笑，“仇已经报了，也没什么好说的，我是想告诉你，我从很小的时候，就经历过亲人的死亡，所以，你不用为我担心，我扛得住。”

陈羽一下愣住。

原来，她想说的是这个……

八点三十分的时候，两人离开老乡鸡 ，回到火车站。

程长卿把龙龙塞回到背包里，提着陈羽给她的一大袋零食，朝安检门走过去，一转头发现陈羽还站在门外，问道：“你要走了吗？”

“我没有票，进不去，只能送你到这了。”

程长青明显愣了一下，停下了脚步。

陈羽看她这个样子，忍不住问道：

“你是不是还有什么遗言——呸呸呸，还有什么话没来得及说？”

程长卿弯起了嘴角，笑了一下。

“再见！”

说完，她转身走了。

“那啥，咱俩还有机会见面吧？”陈羽望着她的背影，大声喊道。

程长卿脚步停顿了一下，没有回头，走进了人潮之中。

……

回到酒店，推开门，陈羽一眼就看到了躺在沙发上的陆燕婉。

穿着肉色丝袜的圆润长腿，笔直地朝前伸出去，上面摆着一只笔记本电脑。

阿离趴在她肩膀上，带着一副眼镜，两人正聚精会神地不知道在看什么电视剧，一边热烈地讨论着剧情。

沙发旁边的茶几上，摆着一大堆开了口的零食。

而在房间另一边的角落里，则坐着如老僧入定般一动不动的白逸，脑袋正前方的墙上，挂着一只小号的拳击沙袋，方便他随时用脑袋撞上去……

这才过了一天一晚，养好伤的三个人，又恢复了正常的生活节奏。

陈羽进屋半天，陆燕婉才抬头瞄了他一眼，“咦，怎么就你一个人回来，那个姓程的小姑娘呢？”

“你是不是傻，我就是送她走的啊。”

陆燕婉翻了个白眼，“怂货，我不是让你跟她表白，请她留下来吗？是你没表白还是表白失败了。”

“一看就失败了！”

阿狸往上扶了一下眼镜，说道，“不过也好，我是没感觉这个姐姐哪里好，我还是觉得兮兮姐姐好。”

陈羽斜眼看他，“可以给你买零食对吧？”

在沙发上坐下来之后，陈羽摊着手说，“我对她，真没有你们想的那样，就是……很纯洁的男女关系。”

“那你还巴巴地给人买手机，送人家走？”

“那不是……人家是山里来的，好不容易来一趟城市，我作为地主，总得表示一下吧。”

“那我还是从古代来的呢，也是头一回来到现代城市，你怎么不对我表示表示。”

“我对你表示的还少吗！”

陈羽一听就恼了，大声抗议起来，“工资都上交了，做人得有点良心吧！”

“那是你抱养我该给的钱，我应得的。”陆燕婉大言不惭说道，转头问阿狸，“我是他保养的吗？”

“我是小孩子，听不懂你们在说什么。”阿狸两边都不敢得罪。

陈羽懒得理她，起身往卧室走去，想去睡一会。

陆燕婉突然叫住他，将一个长条形的快递包裹丢了过来。

“这是赵菁今天送来的，说是今天收到的，上面写的你的名字。”

我的快递？

陈羽猛然想起什么，朝快递单上看去，果然寄件人一栏写着“杨寒”的名字。

是那件说好了寄给自己却一直没到的法器！

这到的，也太晚了吧！

将包裹拆开，里面赫然是一把青铜剑，快有自己的胳膊那么长，上面还带着剑鞘。

锵的一声，陈羽拔剑出鞘，立刻有一股盎然的灵力扑面而来。

已经开光过了，可以直接使用。

陈羽拿着宝剑，挥舞了几下，重量适中，手感还不错——至少比之前那把青光剑强太多了。

握着这把剑，陈羽顿时觉得造化弄人，这要是昨晚上有这把剑在手，很可能第一波与怪物近身战斗时，就能攻其不备地杀死他——至少也能重伤他。

那后续战斗的走向，自会不一样，很可能那几个小家伙就不会死。

这大概就是所谓机缘巧合吧，现在说这些，是没有用了。

“五段光法器。”

陆燕婉瞟了一眼古剑，便给出了准确的判断，随即嫌弃地撇了撇嘴，“当年我杀的那些法师里，最差的法器也比这个好。”

“说这些有什么用，你倒是给我搞一把好的来啊。”

陆燕婉有点感怀地叹了口气，“要说我见过最好的法器，还属你们茅山的七星龙泉剑，当然，你身上那只灭灵钉也很不错，但毕竟不是道剑，功能就比较单一……”

