第364章 姥姥是谁？1

这种一品锅，在淮上县也很流行，陈羽自己就挺喜欢吃。

然而等到上菜，三人尝了一下所谓的“原味一品锅”，有点失望——难吃也不至于，就是没有老板吹的那么好，跟他们平时吃的差不多。

一品锅的发源地，看来也不过如此。

不过陈羽随即又想到，也可能只是这家店做的不够好，回头倒是可以尝尝别的地方做的。

“你们要喝酒吗，想喝就喝点，不用管我。”

陈羽怕他们是因为自己不喝酒，也不好意思点，于是特意问了一遍。

“胖子想喝就喝点吧，我是不喝了，下午还要开车回去。”

说完，王篆三冲陈羽拱了拱手，有点尴尬地说，“陈仙长，按说这件事跟我家有关系，我该留下来陪你一起调查，但我这几天，确实有急事……”

“我师父有个小老婆，最近闹情绪，又是自杀又是什么的——”

“不要乱说！”王篆三一下急了。

胡杰挠着头，委屈地说道：“师父你不是跟我说过，羽神是自己人，在他跟前不用掩饰什么，有什么就说什么……”

王篆三：“……”

“是啊，你做的很好呢！”王篆三狠狠瞪了他一眼，转头冲陈羽说道：“陈仙长可别他瞎说，根本没有的事……嗯，至少没他说的那么夸张。”

王篆三一张脸羞得通红，“我……我看上去像那种人吗？”

“啊这个，你看上去……就是这种人啊。”陈羽也是说出了心中所想。

王篆三昏倒。

“说起这个，我还真有点好奇，之前你堂弟说你们两家就你侄女一个后人，所以 ，你没有孩子？”

王篆三叹了口气，“我命中无子，不提也罢。”

他就说了这么一句，结束了这个话题。

陈羽当然不好多问，但还是很奇怪，因为看他的面相，命中应该有一个儿子才对。

难道夭折了？

也不是啊，如果有子夭折，面相应该会显露出孤寡之相，这与王篆三的面相不符。

吃完饭，王篆三去找店主老汉问了一下，怎么能打到车回市里。

老板于是帮他联系了一辆出租车，过来接他。

“你不是要开车回去吗？”

陈羽不解地问。

王传山笑道：“陈仙长在这边，需要用车的地方比我多，我哪能那么干呢，我说的开车，是回市区找我堂弟，随便弄一辆车开回去。”

不一会儿，老板叫的车来了，王篆三告别走人。

陈羽却没有立刻上楼，而是朝柜台走过去。

柜台后面的货架上，摆着一些饮料泡面之类的速食。

陈羽故意慢悠悠地挑选起来，一边冲老板说道：“昨晚，我听到隔壁房间有人烧香，还念念叨叨的，是不是你？”

“啊，是我。”老汉讪笑着，“不好意思啊小伙子，打扰到你休息了。”

“那倒没有，我就是好奇，你怎么大半夜的烧香拜神？”

“这不是最近我老伴不在家，跑堂算账啥的，都是我一个人，昨天从早忙到晚，等伺候你们休息了，这才有点空闲……”

“你老伴呢？”

“儿子生病了，在市里医院住院呢，老伴过去照顾了。”

提到这个，老汉眼中露出了忧虑之色，陈羽正犹豫要不要往下问，毕竟涉及到人家隐私，问多了不好。

结果老汉主动说道：“我儿子呢，也没啥大病，肺积水，需要做手术，医生说手术没啥子危险，但我这当爹的……对吧，总归有点不放心，就想着给姥姥烧炷香，叨咕几句，算是让自己安心点。”

“姥姥，那是什么神啊？”

“是什么神……咱也不清楚，听说姥姥是天姥村的人，生前就有法力，救苦救难，是个个活菩萨，后来就成仙了吗，但她老人家没去天庭，一直留在这，保佑着咱这一带的太平。”

“咱这镇上十里八乡的，要么不拜神，要拜，拜的都是这位姥姥。”

天姥村……

果然是跟天姥村有关。

“这位姥姥，是怎么成仙的呢？”陈羽往下问道。

老汉摊着双手说道：“这成神的事，谁能知道，再说都是上百年前的事了，反正姥姥特别灵验……小伙子，你好像对姥姥很感兴趣？”

陈羽笑笑，“实不相瞒，我是写网络的，写的就是类似民间故事那种，这不就是听到姥姥的传说，特意过来采风的吗。”

“写啊！”

老汉恍然，随即关切地看着陈羽，说道：“我有个远房亲戚家的孩子，也是写这个的，笔名叫……青什么来着，据说写挺好，就是一天写到晚，把自己都写病了，小伙子你看着这么瘦，一定要注意身体啊。”

陈羽只好点头陪笑。

“对了，你要是想了解姥姥啊，那你得去天姥村，找柴大姑打听，不过她脾气不好，未必愿意告诉你姥姥的事。”

“柴……大姑？”

“柴大姑是咱这一代的能人，专看外科，家里供着好几门老仙呢！据说她家里供养的最大的一位仙家，就是姥姥。”

从老汉口中，陈羽又打听出来一些别的线索：

这个天姥村，以前叫王家村，村里大半都是姓王的，自从出了那位姥姥，才改名叫天姥村的。

村里外姓人家也有一些，像那个柴大姑，就是外姓，不过因为他们家是神婆的缘故，在村里很有威望，只要是村里的大事，连村长都要去请教她。

“就说几个月之前，有个工程队进天姥村，说是搞什么旅游开发，想要拆掉姥姥的祠堂。那柴大姑能干吗，组织了好些村民，日夜看守，将那些人赶了回去……”

听到这，陈羽心中一惊，原来还有这事！

这个王篆成，果然没跟自己说实话。

你都拆人家祠堂了，人家不干你才怪啊。

不过，也可能是他自己也觉得这事干的缺德，所以没好意思跟自己说。

已经过了饭点，店里也没别的客人了，老汉就站在柜台旁边，跟陈羽唠了起来，问他网络怎么写的，能挣多少钱之类的。

陈羽敷衍了几句，叫上胡杰一起上楼。

