“这是什么东西？”白露用手电照着一具怪物的尸体，小声惊讶地说道。

这个问题，或许只有问柴九红。

陈羽来到柴九红身边，蹲下来，这才发现在柴大姑的尸体旁边，还躺着一只刺猬，体型巨大，有成年人的小臂那么长，朝一边翻着，倒在一滩血泊中，显然也已经死了。

看着现场的情况，陈羽大概猜到发生了什么事情：

柴大姑，大概是被这群半人半兽的怪物给袭击了，她一个人，杀了这七八只怪物，自己也死了，而她身边的这只刺猬，应该是他供养的家仙之一，与她并肩作战，也交代在了这里……

这满地的尸体，显示了当时的战斗有多么惨烈。

“九红……”

陈羽轻轻的叫了一声，劝慰道：“说句不该说的，大姑能死在这样的战斗中，也算死得其所，咱们法师，就是这种命。”

“大姑还能一个人换掉这么多邪物，也是值了。所以……振作一点吧。”

过了好一会，柴九红才缓缓地点点头，抱着柴大姑的尸体，神情木然地站了起来，朝着村子的方向走去。

陈羽等人默默地跟在后面。

白露和清霜两人，则留下来进行现场勘察。

一路来到柴家大院，进屋之后，柴九红把姑妈的尸体抱进卧室，放在了她的床上，自己坐在边上，静静地握着柴大姑的一只手。

陈羽也跟了过去，随便找了个地方坐下，虽然心中有若干疑惑等着解答，但看着这幅画面，也不好突然开口，只能在一旁静静地等着。

过了一会，白露和青霜也回来了，在门口看了陈羽一眼，似乎有话要说。

陈羽来到屋外，白露便指着地上的一具尸体，说道：“陈师兄，这是我们从现场带回来的那种半人半兽的怪物，你们前脚刚走，他们的尸体就逐渐产生了变化……”

蹲在尸体旁边，陈羽很快发现了她所说的“变化”是什么：

尸体身上的白毛，已经消失不见了，皮肤看上去，与普通人类没什么差别。

四肢的长度，也缩小了不少，变得像正常人一样了。

将尸体翻到正面，朝他脸上看去，却是一个普通的男子，看上去五十来岁，胡子拉碴的，跟日常在村里见到的村民也没什么不一样。

没想到，他居然是正常人类。

看着地上的尸体，陈羽也感到有点不可思议。

“应该是妖化了。”清霜说道。

陈羽轻轻点了点头，所谓的“妖化”，就是作为人类的本体，产生了异变，拥有了一些异于常人的形态和能力，造成妖化的原因有很多，不能一概而论。

“那位柴小姑娘，应该知道一点底细吧？”

白露看了一眼亮着灯的卧室，低声说道，“就是不知道她现在方不方便……”

“我陪她待一会再说吧，你们先去忙自己的事情，待会可以去我家里住，我们微信联系。”

之前来的路上，陈羽跟他们都互相加了微信。

两人点着头，离开了柴家。

“之前让你去追踪妖气，有什么发现没有？”陈羽看着跟着回来，此刻就站在一旁的赤月，问道。

“我一路追到隔壁的一个村子，那妖气就不见了，但可以确定，那些人应该是来自那个村子。”

“那个村子，就在南边，大概七八里路远。”

南边，七八里路……

那应该就是红家村吧。

陈羽看过地图，红家村，也是工程所涉及的村子之一。

“我知道了，你做的很好，这消息对我很有用。”

陈羽鼓励了她一句，果然，赤月的脸上立刻露出了开心的笑容。

“你们几个先回去吧，我在这待会，等回家之后我们再聊。”

陈羽看看兮兮，又看看赤月，说道。

“走吧，”原本坐在八仙桌上正在吃零食的兮兮跳了下来，一只手搂住赤月的胳膊，“回去我给你吃好吃的，不过，你怎么睡到半夜不见了？”

“你睡觉的姿势……让我不太舒服。”赤月有点心虚地说道。

“姿势？什么姿势，我把你怎么了？”

“没、没什么。”

……

两人一边说着，一边往门外走去。

目送两人离开，陈羽又回到了卧室。

柴九红正从床下翻出来一口大木箱子，打开后，里面全是衣服，她一边翻找，一边头也不抬地说道：“我要给姑妈换一身衣服，让她体体面面地走，你先出去待一会吧。”

陈羽于是回到堂屋，柴九红从里面把门关上了，过得好一会，房门才重新打开，陈羽走过去，看到柴大姑的尸体已经装扮一新了。

她被换上了一件碎花蓝布的对襟长裙，耳朵、脖子和手腕上，都金光闪闪的，带着分量很足的黄金首饰。

这副装扮，让柴大姑的尸体看不出一点出马仙的感觉，反而像是一个有钱的贵妇人。

柴九红淡淡一笑，说道：“很奇怪是吧，按说，黄金珠宝这种俗物，以我姑妈的身份，应该看不上这些东西才对，但她就是很喜欢，她也经常自嘲，说自己就是个俗人……”

“大家都是俗人。”

陈羽笑着说，“我也特别爱钱，而且，他们都觉得我很抠门。”

这番话，也是拉近了两人的距离，让柴九红的表情放松了一些。

陈羽趁机问道：“你姑妈的后事，打算怎么处理？”

“我姑妈早就给自己选好了坟地，就在天姥山的山脚下，她也早就吩咐过，如果她死了，不要办什么丧事，直接装进棺材下葬就可以了。”

陈羽心中一动，问道：“你姑妈，难道早就预感到自己可能出意外？”

“应该是冥冥中的一种预感吧，反正这几个月来，她总是跟我提到这件事。”

柴九红一边说着，抱来了一床棉被，将柴大姑从头到脚盖了起来，然后来到一边的椅子上坐着。

陈羽看她情绪好像恢复了一些，于是攀谈起来，问道：“你们家在天姥村，就只有你们姑侄两个吗？你父母呢？”

“我父母都住在城里，我们柴家，是传女不传男，每一代都要有一个女孩留在村里，接受家族的传承，守护姥姥。”
