“因为楼上是仓库，为了方便，电梯还是有的，不过他们为了找尸体，走的是楼梯，这会儿看到电梯下来，一个个都吓坏了。

“结果更恐怖的还在后面，电梯到了一楼之后，突然停住不动了，也没有开门……然后从里面传出一个小孩的笑声，好像在跟另一个人聊天……

“大家也不敢做什么，就等着，后来门打开了，里面，只有一个女的……就是丢的那个尸体了，但是诡异的是，她嘴上涂着口红，脸上抹着胭脂，眉毛也画过……就是说，有人给她化妆了！”

陈羽听到这里，忍不住问道：“意思说，尸体之前是没化妆的是吧？”

“当然了，我们这又不是殡仪馆，人死的时候什么样，送进冰柜里就是什么样。”

王生用纸巾擦了下额头上的汗珠，接着说：“还没完呢，这件事情，当时被我们压下去了，除了几个参与者，外面没人知道，毕竟尸体找到之后，一切都正常，虽然不可思议，但咱们也没更好的办法啊。

“谁知道没过几天，这样的事情又发生了——还是半夜，冰柜门打开，尸体不见了，这次人是在一楼厕所发现的，也是被人化了妆，靠墙躺着……就前几天，又发生了一回，这次是在二楼杂物间。”

他转头看了沈建明一眼，“于是大家都在传，说是尸体半夜自己打开柜子爬出来，特意找了有灯的地方，给自己化妆……”

陈羽听完，想了想道：“三次，都是什么人，我是说，有没有什么共同特征？”

“都是女的，而且都是二十多岁。”

陈羽沉吟不语，这件事，还真是够诡异和恐怖的。

小孩的笑声……

他一下子想到了那个婴儿，要说那个婴儿跟这件事没关系，他是不信的。

离奇的是，这家医院，还不止这一宗灵异事件，上次王生讲过的半夜产房的怪声……这就让陈羽感到很困惑，这家医院，到底怎么回事？

“陈先生，静姝受伤，跟这件事，有没有什么关系？”一直没开口的陈建明突然问道。

“肯定有关，你这是医院，又不是荒坟地，哪来这么多妖魔鬼怪，肯定只有一个……就算有几个，也是一帮的。”

沈医生，或许知道什么。陈羽总觉得，她不光是被邪物袭击了这么简单。

等她醒来，倒是可以问问她。

“对了陈先生，昨天你走的时候，一直跟我说，沈医生会给你打电话的，当时我还觉得你在吹牛……现在想来，你一定是发现了什么是吧，为什么呢？”王生好奇问道。

“随口说的啦，她不是你们医院的老大么，你们这发生灵异事件，她早晚还是会相信的，到时候不得找我吗？”

“这样啊……”

王生点点头，没再说什么，但显然这个回答，让他不是特别地满意。

“对了，”

陈羽突然想起什么，对王生说，“咱俩那天没聊完的，不是这个啊，我记得当时问的是血手印，那又是怎么回事？”

王生有些为难地看了沈建明一眼。

沈建明笑了笑：“陈先生，这件事涉及到本院的一些隐秘，我觉得还是先救静姝要紧，等她醒来，我们再好好聊这些。”

看来还是不放心自己。

不过也正常，陈羽点头答应。

又等了一会，林小婉电话打过来，说自己到医院门外了，问他在哪。

“我去接你。”

陈羽让沈建明他们等着，自己出了房间，结果从楼里出来，就看到小胖子胡杰在门口转来转去，一看到他，胡杰立刻凑上来，“道士兄，谈的怎么样？”

“你专门在这等我的？”

“对啊，我跟师父说，想留下来伺候你，给你当个助手什么的，他也觉得挺好，所以……嘿嘿，道士兄，你就收下我好了，我什么都能干，只要完事后，稍微分我点劳务费……”

“说半天，最后这句才是重点吧。”陈羽白了他一眼说道。

“哪能呢！主要是我感觉，跟着你，比在道观里做饭有前途的多。”

“我不需要帮手。”

“那端茶倒水，做饭暖床啥的，我都可以的……”

“……”

陈羽甩开他，往前走了一段，猛然站住，用力拍着脑门。

“我这记性，居然忘了最重要的东西！”

回去拿当然来得及，就是太耽误时间，而且林小婉也要帮忙，抽不开身。

这时，胡杰那张大脸正好凑了上来，搓着手，脸上带着讨好的笑容。

“想给我帮忙也行，但仅限这次行动，这件事完了，你该干啥干啥去，怎么样？”

“这……行，我会用行动打动你，让你离不开我的！”

陈羽无语。

给了他自家钥匙，让他把自己早上背过的书包拿过来。

看着胡杰晃着一身肉跑起来的背影，陈羽摇头叹气，自己为了偷懒，也真是够可以的。

……

出门接到林小婉，往回走的路上，陈羽跟她讲了沈静姝的情况，和需要她做的事。

“就是说，跟你一起给她扎针？”

听完他的讲述，林小婉很是不解，“这个谁都可以做吧，对哦，这还是医院，随便找个小护士，扎针不比我强吗？”

“这中间，可能会有灵异状况发生，小姑娘本来胆子就小，没经历过这种，到时候一分神，就麻烦了，你好歹跟我混过，算是经过洗礼了。”

“额，那找个男的？”

“男的更不行。”

陈羽神秘地笑了笑，“待会你就知道了。”

回到病房里，陈羽开始做准备工作，先画符水，然后找朱砂笔，在沈静姝——现在陈羽已经知道她名字了——脸上和手脚上各自画下符文。

这种钉魂术，伤害不大，但别人想要解的话，就特别麻烦，而且很危险，一不小心就会伤到对方的魂魄。

假如自己没到天师境界，哪怕是真人，陈羽都不敢干这种事。

没多久，胡杰回来了，陈羽出去拿到背包，让他也在外面等着。

“我需要绝对的安静，所以，无论发生什么事，都不要叫我。”

陈羽对客厅三人嘱咐道，进到病房里，画了两张血精符，分别贴在门窗上，这样就算有邪物造访，也能抵挡一段时间。

“开始了……”

站在病床前，陈羽深吸一口气，让林小婉帮忙，给沈静姝脱衣服。

“还要脱衣服？”林小婉惊奇地看着他。

“不脱衣服，怎么找七大鬼穴的位置，稍微偏差一点，可是要出人命的，快点！”说完自己转过身去。

等了一会，林小婉的声音传来，充满着感慨：“我终于知道，你为什么不找男的帮忙了……”

（补上昨天的，另外，大家留言的姓名我都看到并且记下来啦，大家坐等吧，书很长，我尽量让大家都出场！不过命运和性格、门派这些，就要根据剧情来，赶上什么角色就是什么角色，放心，不可能出场就是尸体的……）
