第383章 螳螂捕蝉，蛤蟆在后2

双方的交锋，所产生的余波，如一道道罡风，扫过在场几人身边扫过，其强度令人震撼不已。

“没想到这个陈羽，这么厉害……”

张强心里有些不安地想着，最初，他以为玄刚能轻松打赢他，现在看来，局面却是有些微妙了。

这还只是一开始，随着激战进行下去，他的内心更加震撼，任谁都看出，玄刚已经完全处在了下风，只是凭着手中的笏板，才能勉强支撑下来。

他手中的笏板，乃是六段光法器，比陈羽的道剑要好上数倍，若非如此，他只怕早就凉凉了。

饶是这般，在陈羽的强攻之下，他的败势也越来越明显，且战且退，一直退到了桥边栏杆上。

“破！”

随着陈羽一身呐喊，手中道剑径直朝玄刚面门劈下去。

穷途末路的玄刚，也只能将笏板挡在身前，试图能扛住这一击。

结果两件法器碰撞的瞬间，笏板直接被震飞了出去，余波，将玄刚撞到在地上，刚要爬起来，陈羽手中的道剑，已经顶在了他的眉心处，并且刺入了少许。

殷红的血，顺着他的脸颊流了下来。

这让原本就愤怒不堪的一张脸，更是增添了几分狰狞。

“不可能，我怎么可能……会败在你的手上！”

玄刚把牙齿咬得咯吱响，冲陈羽低声吼道。

他无论如何，也不能相信自己的落败。

就在不久前，自己还声称能够秒杀他来着。

当时说的那些狂言，此刻，全都成了可怜的笑话……

“陈师侄，不可造次！你二人只是意气之争，不可伤他的性命啊！”

张强怕他真的不管不顾地下手，急忙提醒道。

陈羽转头扫了他一眼，“张堂观菩萨心肠啊，但我想问，如果现在被拿剑指着的是我，你……会为我求情吗？”

张强一下语塞。

咬了咬牙，说道：“你想伤他也行，但别怪我没告诉你，他是珞珈山讲经堂首座嫡传徒孙，你应该能想到，伤了他的后果。”

“多谢提醒。”

陈羽不再理他，目光落回到玄刚脸上，说道：“你服不服？”

“说一声你服了，我就放了你，好不好？”

“那多不好玩啊！”

正在嗑瓜子的兮兮，看热闹不怕事大地说道，“好歹废了他的丹田嘛！”

玄刚目眦欲裂地望着陈羽，缓缓开口，像是要说什么，却是突然间，从眉心处迸射出一束金光，打向陈羽的喉咙。

天眼通！

佛门六大神通之一，若不是修成了这么多神迹，他哪里敢以天才自居！

如此近的距离，只要金光能洞穿陈羽的喉咙，那自己就能一雪前耻、翻转局面。

然而，就在金光射出的瞬间，陈羽脚下用力一错，竟是堪堪躲过了金光，同时一巴掌扇在他脸上，“玩阴的，你可比我差远了！”

这一巴掌，他用上了七成法力，直接将玄刚扇的鼻子飙血，人也飞了出去，撞在了身后的石头栏杆上。

栏杆原本就不高，没站稳的玄刚，竟然倒栽葱一样倒了下去，径直落入水中。

几秒钟后，他浮出水面，仇恨地望着桥上的陈羽。

“陈羽，你给我等——”

玄刚没说完，身后突然一声巨响，一道数米高的巨浪掀起，直接将他卷到了中间。

等巨浪褪去、四周平静下来。已经看不到玄刚的身影。

只见一股股水花，从他消失的地方不断冒上来，像是水下正在进行一场激烈的战斗。

陈羽几人全都看傻眼了。

他第一反应是赤练蛇干的，但转身一看，赤练蛇仍然在一次次地撞击着玉历宝剑。

全身血肉模糊的它，根本不可能有工夫对玄刚动手。

所以，这个货到底遭遇了什么？

“陈、陈师侄，你快下去救他啊！他若死了，跟你可逃不了干系！”

张强手扶着栏杆，十分焦急地说道。

“那你咋不去呢，要是救了他，那可是大功一件，比你平时当狗，给人跪舔的效果要好的多！”

张强面色一沉，两道仇视的目光落在陈羽脸上，便在此时，水花的翻动变小了，往上咕噜噜地冒出了一团气泡。紧接着便是一股股殷红的血翻了上来。

还有一些碎衣服。

玄刚……死了？

他是被什么杀死的？

这下面到底藏着什么邪物？

陈羽等人傻傻地看着河边，内心充满了疑问。

“好好好！陈羽，今天的事，我会如实向上峰汇报，玄刚的死，你至少要负一大半责任，等着吧……”

张宇一边说着，一边快步朝桥下跑去，像是怕陈羽追上去杀人灭口似的。

“哗啦啦……”

一股巨大的水花翻动声，吸引了陈羽等人的注意，转头看去，却是赤练蛇高高耸起了上半身，尾巴卷曲着，如一支紧扣在弦上的箭，猛然朝着拱桥下方的玉历宝剑撞了过去。

它的周身，包裹着一股金色的光芒，应该是被他所吸收的雷电的力量。

眼看这一幕，陈羽等人心中清楚，赤练蛇，这是用上了全力了！

成败与否，就看这一下了。

一时间，陈羽等人都屏住了呼吸，颇有些紧张地等待着结果。

却在这时，从赤练蛇身边不远处的水面上，一个庞然大物腾空而起，面对赤练蛇，张开巨大的嘴巴，一团触手般的软绵绵的东西，瞬间射出，从赤练蛇上方掠过，落下来时，却是顺势在它脖子上缠绕了好几圈。

几人大惊之下，转头看去，却是一只水缸大小的蛤蟆——应该说是蟾蜍，黑绿色的背上，长着一颗颗火红色的疙瘩。

蛤蟆精！

那缠绕在赤练蛇脖子上的，正是它的舌头。

柴九红猛然想到什么，“刚才，那个法师就是被它杀死的吧！”

“是它！”兮兮说道，“你们看他背上，有很多伤口！”

蛤蟆精的背上，的确有着数道伤痕，其中有一道伤口很长，肉都朝两边翻开，几乎能看见骨头了，想来应该是刚才被玄刚所伤。

陈羽立刻想到了怎么回事，这蛤蟆精，是奔着赤练蛇来的，大概一直潜伏在附近，是想趁它渡劫到最关键的时刻——就像眼前这般，这个时候，赤练蛇也是最虚弱的时候，而且注意力都在桥下的玉历宝剑上。

