第385章 渡劫成功2

“胖子，把这个青蛙扛回去。”兮兮对远远站在桥头的胡杰下了命令。

“这、这玩意能有什么用？”胡杰不解地问道。

陈羽也有点好奇，倘若是巫师，拿这邪物的躯体回去，还能炼制巫术之类的，道门和佛门法师，可是不善此道，这邪物的残躯，对他们来说，一无用处。

突然，陈羽想到了某个可能，一把抓着兮兮的胳膊，说道：“你不会是……要把它吃了吧？”

“对呀！这么大一只青蛙，又是野生的，味道一定不错，用来做干锅牛蛙，岂不是美滋滋？”

陈羽三人脸上，立刻都露出了怪异的表情。

虽说，妖精本质上也是动物，但只要是开启了灵智的，在法师眼里，都当做半个人类来看待。

直接吃它们的肉……这多少有点变态。

“我们村里有不少野生牛蛙，你想吃，我明天给你送一些过去，这个尸体还是留给我吧，我比较有用。”

柴九红说道。

陈羽这才想起她是个出马弟子，也算半个萨满巫师，这种高等级的邪物的尸体，对她来说确实大有用处。

兮兮起先还不肯，但耐不住大家一起劝，这才放弃了干锅牛蛙的打算。

最后陈羽让胡杰拎着牛蛙——哦不，蛤蟆精的腿，先将它拖回去。

“对了，这只蛤蟆精，很有可能就是前两天在河边我遇到的那只，那个村民，就是死在它的手上！”

柴九红突然想起了这件事，说道。

陈羽点点头，他早就想到了，不光是这件事，自己刚来小镇的那一晚，遇到的画皮鬼，背后的老大，也极有可能就是这位。

很可能，它就是追着赤练蛇，才来到这里的。

“我们也回去吧！”

柴九红说完，转头看了一眼还停留在桥边的赤练蛇——现在应该叫它赤练蛟了。

冲它说道：“你渡劫成功，毁了我这玉历宝剑，这也算是冥冥中注定，我不怪你，但你不可在这一带停留，更不能弄水伤人，否则姥姥对你绝对不会客气，你走吧。”

赤练蛟点点头，却还浮在水上，毫无动作，甚至把脑袋搁在了栏杆上，眼睛直勾勾的望着陈羽。

这是啥意思啊？想感谢自己，不舍得走？

兮兮说道：“你不是已经渡劫成蛟了吗，可以幻化人形了吧，你变个人给我看看长啥样呗。”

赤练蛟听懂了她的话，身子一扭，爬上了石桥，身体先是幻化做一股赤红色的氤氲，随后氤氲散去，三人眼前，赫然出现了一个苗条的人影。

“哎呀，原来你是个女的呀！”兮兮惊讶地捂着嘴大笑起来。

柴九红却是瞬间羞红了脸，将脑袋转到一边，不怪她害羞，眼前这只赤练蛇所化成的人影身上，竟然寸丝不挂……

那近乎完美的少女身材，就这么直白地展示在三人面前。

陈羽也是当场就懵逼了，十分不忍心地移开了目光，不敢往太关键的部位看。

转念一想，他就明白了，倒不是这蛇妖不知廉耻啥的，人家本来就是妖，习惯了不穿衣服，大概也没怎么跟人类打过交道，刚刚化作人形的她，并不认为不穿衣服有什么不对……

“你这……赶紧找个衣服穿上吧！”

说着，陈羽脱下自己的外套，上前披在了蛇妖身上。

还好他个头比蛇妖高的多，衣服披在她身上，下摆一直垂到了大腿处，刚好将敏感地带遮住了。

看上去，像是穿了一件连体裙。

不过……想到她里头什么都没穿，陈宇内心，却是浮起了一种不一样的刺激。

定了定神，陈羽朝蛇妖的脸上看去。

此刻的蛇妖，看上去也就是一个十六七岁的少女，容貌完美地几乎像是二次元的卡片人。

在一般人想来，妖精千变万化，容貌自然也能随心改变。

这话不能算错，妖精在第一次修成人形的时候，就跟人刚生下来一样，会随机生成一副容貌，包括身高和体型。

随着修为提升，妖精虽然可以短暂地变成别的样子，但最初的这张脸，才是它的本体。而且，妖类还有一个有别于人类的特质——也可以算是优点了，那就是：他们的容貌，往往都比人类长得要好看。

而且妖族里头，长得好看的，不管男女，都有一种近乎完美的特质。

这一点，有点像二次元的卡片人。

面前这只蛇妖，显然就属于这一类。

只不过，妖精不管长得再好看，与人类的相貌还是有细微的差别，因此，特别有经验的法师，光是凭这一项，就能确定一只妖的身份。

“多谢……几位法师援手。”

蛇妖像古代女子那样，冲三人道了个万福，她的声音也很好听，带着一种空灵的感觉。

“你谢他们俩就好了，我可是什么都没做。

柴九红有一说一，将自己撇了出来。

兮兮也跟着说道：“你谢陈羽就行，那个要害你的法师，还有蛤蟆精，都是他干掉的。”

蛇妖悠悠地望着陈羽。

“你……”

陈羽被她看的有点尴尬，想要说点什么，于是问道：“你多大了？”

“妖龄十六岁。”

“什么？你才16岁？”

陈羽有点吃惊，她口中的妖龄，是妖族习惯的说法，在开启灵智之后，妖拥有漫长的寿命，其衰老的速度和心智的成长，远比人类要慢得多。

这个速度的比例，大概是五比一，也就是说，一只妖需要二十五年，才能拥有一个5岁小孩的外貌和心智，而面前这个16岁的少女，实际上已经活了八十年……

但她的心智与外貌一样，只有十六岁。

岁陈宇又问她从哪里来？ 蛇妖手指着西南方向，说道：“ 我出生在大山深处，那里有很多我的族人，我们都管那儿叫蛇山，具体是你们人类的什么地方？我也不清楚呢。”

陈羽还想问什么，兮兮抢着说道：“我身上都冻死了，能回去再说吗？”

回去？陈羽看看她，又看看蛇妖，难道要让她跟自己回去？

不等他开口，兮兮已经上前，拉起了蛇妖的手，往桥下走去，

蛇妖没有丝毫的反对，就跟着他走。

