第345章 棺材里的怪物1

坐在床上，陈羽吐纳了一个周天，将境界稳固下来。

因为境界的提升，加强了经脉和丹田的强度，吐纳的收益也比之前提升了差不多一倍之多！

不过相应的，想要晋升到下一个境界，所需要的法力，也比之前要多得多。

这就像打游戏一样，升级之后，各方面属性加强，刷经验的速度自然更快了，但升级需要的经验值也是成倍增加。

“道心七窍，我如今才开了一窍……”

躺在床上，陈羽回想着神秘女子的话，虽然自己是第一次听到这个说法，但既然是神秘女子所说，必然是真的。往后，自己每提升一个大境界，就有机会将道心打开一窍。

也就是说，自己还需要提升六重境界，才有可能七窍全开……

就算自己每次破境都能顺利打开心窍，距离最后一步，也是遥遥无期啊，况且他能够预料到，打开心窍的过程必然一次比一次艰难。

“算了，就当个念想吧，现在想这些还是太早了，别说连跨几个境界，眼下的我，哪怕是距离地仙中阶也还差得远……”

不过话说回来，地仙往后，还有六重境界吗？地仙、灵仙、上仙……这些的后面，还有什么境界？

陈羽决定，下次见到神秘女子时，跟她打听一下这个问题。

往后几天，陈羽留在市区，过了几天惬意而闲散的生活——李牧帮他从那位校长手里要来了车马费的余款，加上之前给的预付，一共六十万。

拿到钱之后，陈羽第一件事就是开了一张不带网银的新银行卡，将其中五十万存了进去，只留下十万放在支付宝上，免得被花钱方面日渐堕落的陆燕婉给挥霍一空了。

对此，陆燕婉起初很不满，认为陈羽不是一个合格的金主爸爸，不过由于她自己也没尽到一个被保养人员的合格义务，也只能无奈接受这个事实。

陈羽后来才知道，她买那些情趣睡衣，根本就不是为了穿给自己看的，而是错把它们当成了式样精美的普通睡衣，其中有几套不那么暴露的，她倒是穿给自己看了。

不过，也就只是看看而已。

陈羽很清楚，陆燕婉是个口嗨，不会真的越界，所以他自己也不敢对人家有什么行动，结果这样一来，反而影响了修炼：每天吐纳时，满脑子都是各种薄纱和蕾丝……于是他后面主动要求陆燕婉自重，每天在家里必须穿正经睡衣。

在市区这几天，陆燕婉倒是跟赵菁打的火热，经常一起逛街看电影吃东西，陈羽偶尔也会跟他们一起聚餐。

值得一提的是，在有一次陆燕婉帮赵菁检查身体、以确定她体内煞气彻底消失时，意外地发现，虽然煞气从她身体里消失了，但她的魂力却异常强大，竟然成了修炼的好苗子。

赵菁因为见识过他们作法，对那些神迹一般的能力早就充满向往，于是在陆燕婉的指导下，她也开始了修行之路……

李牧那边，将这次的行动，写了报告，递交给了省法堂，首功自然给了陈羽，于是在吴明的运作下，直接给了陈羽一个省法堂供奉的职位，对此陈羽倒没什么感觉，反正本来也是个虚职，就是每个月八千块的工资，着实让他很是兴奋。

为这件事，吴明特意来了一趟淮王市，亲手把委任书交给陈羽，然后跟他解释了圆通禅师打压他的原因，无非就是权力斗争，圆通禅师与吴明，正好处在两个特别不对付的势力，而陈羽因为吴明亲自保他做市法堂供奉，于是被圆通禅师当成了是他的人。

“所以，当初你推荐我做什么供奉，是不是想借力打力，利用我来对付他？”

在了解到真相之后，陈羽半开玩笑地对吴明说道。

“天地良心，就算我有这种心思，也绝对不敢啊！”吴明非常严肃的解释道，“当初我推荐你做市法堂供奉时，上面还没定下来堂官的人选，我也不知道会是他。”

接着，吴明又讲起了不久前圆通禅师给自己打电话，要惩办他的事情。

“这件事，我的确要告个罪，”吴明拱着手说道，“我当时没保你，让他自己看着办，但本意不是要坑你，如果我当时被拖下水，万一你在他这边吃了亏，到时候我就算想保你，都不好插手了，我也算是留了个后手。”

说到这，他有些紧张地看了看陈羽的表情，见他没表现出不爽，这才接着说：“他之前要追究你的名目，说到底也跟你办案的手段有关，现在案子破了，你立下大功，他也没法再拿这件事做文章。”

“不过……你这也等于打了他的脸，现在就算我跟他解释，你不是我的人，别说他不信，就算信了，他估计也要针对你搞点事情，小羽，你得当心啊！”

对这一点，陈羽其实有点无所谓，自己又不是法堂的人，平时也不在一起上班，那大和尚就算想找自己麻烦估计也没理由，总不能上来就跟自己动手吧？

至于吴明和圆通禅师背后的势力斗争，他更是连了解的兴趣都没有。

这天晚上，他跟陆燕婉、李牧和赵菁一起，组队去看了一场电影，回去的路上，接到了胡杰打来的电话——之前找他来是去，虽然没派上什么大用场，并且行动之前自己也让他提前回去了，但拿到钱之后，陈羽还是分了几千块给他。

毕竟将来说不定什么时候还要找人家跑腿。

电话里，胡杰东拉西扯了半天，最后委婉地道出了打电话的目的：上次陈羽从他的师父王篆三那里进货时，曾答应过帮忙禳补紫云观的风水。

王篆三一直惦记着这件事，又不好亲自打电话询问，想着胡杰跟跟陈羽熟一点，于是让他打电话来问一声。

“我师傅也没有催你的意思，就是想看你什么时候方便……”

“明天吧，明天我就过去。”

要不是胡杰提醒，陈羽都把这件事情给忘了，当下也觉得挺不好意思，本来他也准备回去了，毕竟自己在淮上县还租有房子，总在市区住也不像话。

光是酒店的房费，每天就挺贵的。

