“否则怎样？”陈羽还是不急不慢地说道，嘴角甚至带着一抹嘲弄的微笑。

“够了！我的耐心是有限的！”

玄刚怒吼一声，朝陈羽走过来，口中说道：

“宝贝这东西，见者有份、能者居之，给你好处你不要，可别怪我动手抢了啊！”

说完转头对兮兮说道：“今日之事，并不是针对兮兮师妹，还请师妹不要与我作对。”

“嗯嗯。”

兮兮从兜里摸出一把瓜子，嗑了起来，一边往后退了两步，说道：“我无所谓，跟谁合作都是一样，反正分我一份就好啦。”

兮兮的话，让玄刚眼前一亮，当下赶忙说道：“好好，等我打赢了他，在跟兮兮师妹讨论分配！”

说吧，从兜里摸出一只木鱼，冲陈羽冷笑道：“现在反悔，还来得及。”

“你们都一个师父教的吗，废话这么多。”

当下，也是从腰带里抽出了一张灵符，拿出朱砂笔，在上面飞快地画起来。

一直作为局外人身份，看着场面变化的柴九红，总算明白了他们要干什么，当下朝陈羽身边走去，想要帮他，结果被兮兮一把拦住。

将一把巴子递给她，说道：“咱们看戏就好了，用不着动手。”

柴九红愣住，内心很是疑惑，看兮兮轻描淡写的语气，她真的对陈羽那么放心吗？

对方，可是珞珈山精英弟子啊。

柴九红虽然对法界不很了解，也听过珞珈山的大名，而且，这人成竹在胸的样子，一看就不是好对付的呀。

哗啦！

一股滔天巨浪，从桥下掀了起来。

却是那只赤练蛇，被雷电打的体无完肤的它，却像是也吸收了足够的雷电的力量，蜷曲的身子猛地一跃，朝着桥洞下方悬挂的玉历宝剑撞了过去——

一股强大的灵力余波，在四周散开。

玉历宝剑丝毫无伤。

赤练蛇却是跌落在水中，一股殷红的血，瞬间在河水中蔓延开来。

然而，受此重创，赤练蛇却没放弃，稍微调整了一下姿势，再一次对玉历宝剑发起了攻势。

“当当当当……”

桥上，玄刚已经敲响了木鱼，口中一边朗声念起了佛经：“……诸菩萨摩诃萨应如是降伏其心，所有一切众生之类：若卵生、若胎生、若湿生、若化生；若有色、若无色；若有想、若无想、若非有想非无想，我皆令入无余涅盘而灭度之……”

在木鱼声的加持下，每一个经文的字眼，都化作了一道佛光，朝着陈羽飞来。

这佛光却不直接展开攻击，还是绕着陈羽的身体旋转起来，不断吸收着附近空气中的灵气粒子，积累着威势。

“言出法随！”

兮兮嚷了起来，“怪不得你有把握跟他打呢，你什么时候晋升到罗汉境界了吗？”

言出法随，是佛门中的一大神通——一般情况下，只有到了罗汉境界，才可以修炼第一重。

玄刚没有回答，却是得意地笑了笑，他并没有晋升到罗汉境界，而是禅师巅峰，因为天赋卓越，这才越级修炼成了言出法随的第一重。

他上来就使出最强手段，也是希望能够秒杀陈羽，毕竟那边赤炼蛇已经处在渡劫的最后阶段了，一旦渡劫成功，它势必会立刻逃走，再想抓到它可就难了。

当围绕陈羽的佛门真言、在数量上达到一定程度之后，玄刚就停止了念咒——他只修炼到言出法随第一重，不能控制太多的真言——他开始专心敲起木鱼。

围着陈羽周身旋转的佛门真言，已组合成了数道锁链，在吸收够了附近的灵气粒子之后，一点点向着陈羽身上收缩起来。

随着木鱼越敲越急，真言，也开始对陈羽展开了猛烈的攻势。

立刻，陈羽感到了一股强大的能量，朝着自己的身体压了过来，试图钻进他体内，束缚流淌在经脉中的法力。

“现在求饶，我可以饶你一命，只废了你的丹田……”

玄刚的嘴角，浮现出一抹嘲弄的微笑，在他看来，这一战的结果，早已确定了。

然而很快，这笑容就僵在了脸上——

“旋灯业火，八面流转，太上老君急急如律令！”

陈羽，终于打出了手中那道灵符。

遇到佛门真言后，灵符一瞬间灵光乍现，幻化成八朵赤红色的火焰，围绕陈羽周身缓缓旋转起来，将原本如枷锁般困着自己的佛门真言瞬间顶开了少许。

与此同时，玄刚那边，也是透过佛门真言，感受到了强大的压力。

“八面火？这有什么用！”玄刚冷笑道。

他坚信自己的境界在陈羽之上，法力远比他深厚，就算他顶着佛门真言，用上了八面火符，也无非是拖延时间而已。

等他法力耗尽，火焰熄灭，到时候还不是必死无疑？

然而，接下来的一幕，却让他有点看不懂了：祭出“八面火”的陈羽，竟然从腰间拔出了青铜古剑，径直朝他走了过来什么。

玄刚的嘴巴一下张得老大。

不光是他，在场的张强、柴九红，也都当场愣住，他们跟玄刚一样，都以为被佛门真言困住的陈羽，最多只能是使用八面火，与之进行消耗和抗衡，却没想到，他居然能顶着佛门真言，进行另外的行动。

这只有一种可能：

他体内的法力，远远比玄刚还要深厚！

眨眼之间，陈羽已冲到玄刚面前，将一张灵符贴在道剑上面，对着他劈了过去。

玄刚做不到他的一心二，无奈之下，只好收起了佛门真言，从身后口袋里摸出了一块白色的木板——

笏板！

佛门戒律堂的九种戒律用具之一 ，也是常见的佛门开光法器。

玄刚手蘸唾沫，在笏板上飞快地画下了一道符文。

“南无勃陀瞿那迷，南无达摩莫诃低，南无僧伽多夜泥，底哩部毕咄檐纳摩……”

但见玄刚手持笏板，用力一挥，笏板瞬间幻化形态，增长到十倍大小，如同长刀一般被他拿在手里，朝晨宇拍了过去。

两人就此开始了近身战斗。

道剑挥舞的每一下，都能带起风雷之声，笏板则散发着金色的佛光。
