第300章 最后的生日2

回到家，陈羽打开门，发现屋里亮着灯，赵菁正穿着睡衣，坐在客厅沙发上看电视，看见陈羽，立刻走到他身边，几乎要扑到他怀里了。

陈羽一问才知道，原来她又做那个噩梦了。

“就是断断续续的场景，有一个中年男的……把我抓起来，用不知道什么法子把我撕成了好几片……”

陈羽听到这里，心里咯噔了下。

“将身体扯碎，那可不就是拆魂的意思吗？”

仔细打听别的，赵菁因为梦境是断断续续的，她能记得的画面不多，也给不出更多信息了。

“宇哥哥，你今晚去外面挖土了吧？”

赵菁打量着他的身子，说道。

陈羽低头一看，自己衣服和鞋子上沾了不少泥点。

“快换下来吧，我去给你洗一洗，我还熬了莲子汤，待会给你盛一碗！”

“这个……不用这么麻烦的。”陈羽顿时有点不好意思。

“也不是啦，我之前做噩梦醒了，又不敢再睡，自己也饿了，干脆就去煮了一点。”

不多时，她端着一碗热腾腾的粥，送到陈羽面前。

看着她满面笑容的一张脸，陈羽轻轻叹了口气，这么好的一个女孩子，他是打心眼里希望她只是一个普通人，跟这件事情没有牵连，但是眼下看来，这个想法……有点天真了。

因为晚上那场风水阵，对精神的损耗太大，陈羽是真累了，洗了个澡上床去睡了。

当然在睡着之前，他没忘记把惊魂铃放在枕头边上，免得被偷袭的事情再次发生。

这一觉就直接睡到了第二天中午。

陈羽起床洗漱，来到客厅，饭菜已经摆在桌子上了，中间还摆了一个蛋糕和一瓶红酒。

“今天，是什么特殊的日子吗？”陈羽看着跑来跑去忙着端菜的赵菁说道。

“今天是我阴历生日。”赵菁怪不好意思地说，“本来也不想过的，正好羽哥哥在，就随便庆祝一下吧。”

“啊，你这也不早说好，给我时间准备个礼物啥的啊！”

赵菁吐了吐舌头，“就是不想让你送礼物，才没提前说的啦。”

当下拉着他，坐在餐桌前。

两人一起把蜡烛插在蛋糕上。

“许个愿吧！”陈羽把蜡烛点上，冲赵菁说。

“嗯。”

赵菁有点羞涩地闭上眼睛，许了个愿望……正要吹蜡烛，门外突然传来敲门声。

“可能是我叫的炸鸡到了！”赵菁愉快地起身去开门，结果门拉开的瞬间，她愣住了：门外，站着一个身穿旗袍、打扮的非常时尚的御姐。

身边还站着一白一黑两个小孩，白的那个十来岁，很乖巧的样子，黑的看上去只有六七岁，一对小眼睛，长的很像老鼠。

三对眼睛，齐刷刷地都冲她望过来。

“姐姐好，我们来找陈羽！”那个黑小子说道，“他给我们的地址就是这里！”

赵菁起先还以为他们走错门了，听到“陈羽”两个字，他彻底愣住了，目光落在那个好看的姐姐脸上，“你们是……”

“啊，老大！”没等陆燕婉开口，阿狸先看到了屋里的陈羽，狂奔进去，紧跟着，陆燕婉拉着白逸也进去了。

“你们……来的挺快啊！”

陈羽挠着头，有点尴尬，“怎么不提前打个电话？”

“给你打了好几个电话，你自己看手机。”

“这……”

陈羽这才想起来，昨晚因为吐纳，怕吵，把手机给调静音了，后面直接睡觉，忘了调回来了。

陆燕婉打开了随身带来了一个大行李箱，取出了一件大衣，在陈羽上比划着，“这是我买衣服时候，为了凑单，特意帮你选的，你看怎么样，另外还有好几件，我给留在家里没带过来。”

“等，等等再说这个！我来介绍一下——”

陈羽看到赵菁表情变化，把陆燕婉拉到一边，结果没等开始介绍，赵菁已经对陆燕婉伸出了右手，“是嫂子吧？”

她脸上带着僵硬的微笑。

陆燕婉抓住他的手，说道：“小妹妹，不要误会，我不是他媳妇。”陈羽刚要长出一口气，结果她后面那句话，差点让他吐血：“我是他包养的。”

“你别听他瞎说！我跟他是——”

陈羽一下卡壳了，是啊，我跟她是什么关系呢？

“你就当是朋友吧，反正没有你想的那种关系。这两个也不是我孩子，他叫白逸，另外这个……”

陈羽找半天，才在餐桌前面找到了阿狸，他正满眼放光的盯着蛋糕，陈羽把他拎过来，纳闷道：“你什么时候修成人形了？”

“噢，没有，是燕姐教了我一个妖术，可以变化成人形，但维持不了多久，这不是要赶路吗，怕吓到别人。”

阿狸说着，摇身变成了一只毛茸茸的河狸，站在沙发上，冲赵菁呲牙咧嘴地笑着。

赵菁差点吓得坐在地上。

“他不是人！”说完，赵菁自觉失言，急忙捂嘴，解释道，“我不是那个意思……”

“没关系，在场的，就你跟我是人。”陈羽伸手揉着白逸的脑袋，“他本质上，是一个邪灵，而这位——”他指着陆燕婉，“你看她跟个人似的，其实她是一只僵尸，还是一只上千年僵尸，当然，这是她自称的。”

听他介绍完，赵菁彻底懵逼了，目光在几个人脸上转来转去。

“羽哥哥，你不是在跟我开玩笑吧？”

“他说的是真的。”陆燕婉上前拉住她的手，说道：“不过，我虽然有千而八百岁，但我人类的寿命是二十五岁，你就当我是这么大就好了。”

阿狸趁着大家不注意，又溜回到餐桌旁边，望着蛋糕，口水都快流下来了。“这东西，一定很好吃吧……”他终于忍不住，伸手想要去抓，被陈羽一把抓住胳膊，冲赵菁说道：

“那什么，他们也不是外人，既然来了，一起给你过个生日，你看怎么样？”

“啊！”

赵菁这才回过神来，顿时有点不好意思，被陈羽推到沙发上坐下，让她吹蜡烛，几个人围着餐桌，两个少年儿童被陈羽强逼着唱起了生日歌，只不过阿狸的目光，一直放在蛋糕上，眼看赵菁吹了蜡烛，立刻拿起刀子去切蛋糕，然后给自己分了最大的一块。

