第377章 河边怪声1

“我跟牛总交涉后，他虽然很不爽，但还是让我退了股——只是收了我三千万作为违约金，我呢，也就当花钱免灾吧。”

“程序走完后，他只要求我暂时不要公布退股的消息，我答应了，但具体的工程进度，他们肯定不会告诉我，所以我并不知道他们今天要复工。”

“刚才接到陈大师您的电话，我就跟刘总联系了下，劝他暂时停工，理由是村民强烈反对，容易造成群体事件。刘总考虑了一下，也同意了，但他也告诉我，停工三个月，他那边损失巨大，已经拖不起了，无论如何，必须要在一周之内开工……”

“我估计这几天里，他那个小舅子，会到处做工作，甚至使一些阴损的招……陈大师，我真的是无能为力啊，如果你想帮助村民，可要当心点了。”

“行，我知道了。”

果然这些做生意的大老板，都是人精。虽然知道王篆成是情有可原，但对于他昨天没跟自己说实话这一点，陈羽还是有些不爽。

王篆成也听出了他话音中的不爽，战战兢兢地说道：

“陈、陈大师，他们现在要复工了，我虽然已经退出项目，但是天姥村那边的人不知道啊，万一之前那个想要害死我女儿的家伙，再来找我的麻烦，可怎么办好啊？”

“这个我也没办法了，我又不知道他是谁，除非你站出来宣布，这个项目跟你没关系，并且拿出证据，让大家相信这是真的，或许人家会把注意力转移到那个……叫牛什么的身上。”

“这怎么可以啊！”

电话那头，王篆成倒吸着冷气，“我要是这么干，那不是彻底把牛总给得罪了！”

“这是你自己的事，看在你堂哥的份上，如果真出什么状况，我会帮你，但我能不能赶得及，这可就说不准了，是钱重要，还是你——甚至你女儿的命重要，你自己权衡吧。”

王篆成深吸一口气，缓缓说道：“多谢陈大师提醒，我明白了！”

只要是正常人，在这种问题上都知道该怎么选。

沉默了一会， 王篆成问道：“陈大师，您这边还有什么需要我办的吗，只要我能办到，一定义不容辞。”

“你把那个姓牛的电话给我。”

“这……”

王篆成犹豫起来。

“算了，这样吧，你给他打个电话，把你经历的事情、还有我的存在，都告诉他就行。”

陈羽本来是想打电话给这个姓牛的，跟他额聊一下，转念一想，这没任何意义——人家几个亿的工程，就凭自己这空口白话，想让人家放弃，简直天方夜谭。

王篆成一口答应下来，随后又说：“陈大师，您是想让他知道，有巫师可能会针对他下手，从而逼他放弃项目？不过……我觉得不太可能，牛总这个人不太相信这种事的，除非跟我一样，亲眼看到。”

“就是要让他亲眼看到，行了，你先打电话吧。”

挂上电话，看着一双双好奇的眼睛，陈羽把事情真相讲了一遍，柴九红听完，眉头紧锁。

“那接下来怎么办？”

“散布消息，让附近几个村的人都知道，这个牛……德成，才是幕后的老板。”

柴九红一愣，“老板是谁，有什么区别吗？”

兮兮抢在前面说道：“当然有区别，之前暗害王——叫什么来着，就叫他王八蛋吧，暗害王八蛋的那个巫师，既然会对他下手，如果让他知道真正的负责人是这个牛——就叫牛头人吧——肯定也会对牛头人动手啊。”

“因为王八蛋的铺垫，牛头人多半会来找三郎帮忙，我们没准就能通过这条线索，锁定那个巫师，对吧三郎？”

众人：“……”

这外号取的，又是王八蛋又是牛头人的，简直绝了。

柴九红这才恍然大悟，想了想，又说：“可是，如果那个巫师只是恐吓，而不是真的对这个老板做什么，在没有生命危险的情况下，恐怕人家也不会放弃工程吧？”

“我从来就没想过 ，指望过这个巫师能阻止人家开工，”陈羽耸了耸肩，“只是为了抓到这人而已，至于阻止开工，暂时只能依靠武力了，没别的好办法。”

“武力？”

柴九红皱眉道：“跟他们打吗？”

“不用真的打，现在他们想要复工，最可能做的，就是趁你们不备，偷偷动手，例如趁着晚上你们都睡觉之后悄悄开工，可以先找些人，在几个村的要道轮流把守，一旦发现他们行动，就告诉你……”

陈羽冲柴九红挑了挑眉毛，“我相信你有很多办法，可以让工人们在不知不觉中失去行动能力。”

柴九红这才明白他的意思，正色说道：“这怎么行，咱家的巫术，只能用来救人和对付坏人，那些干活的也都是普通的打工人，怎么能对他们动手呢？”

“额，那就搞定领头的，让他没法下命令。”

“领头的也未必就是坏人啊……”

陈羽无语了，这丫头，三观也太正了吧？

“我也没让你杀人吧，略施手段，让他们昏睡过去，或者小小惩罚一下。”

这么一说，柴九红这才不吭声了。

之后，柴九红跟王支书商量了一下，按照陈羽的意见，具体由王支书去操办，等他走后，柴九红也要回去了。

陈羽叫住她，问道：“关于姥姥，还有这山村隐藏的秘密，现在能告诉我了吗？”

“不能！等我姑妈回来，她也要听信姥姥的意思，到底能不能相信你这个茅山的伪君子——好吧，就算你不是伪君子，对了，你叫什么来着？”

她一时没想起陈羽的姓名，倒是想起刚才他身边那个姑娘管他叫什么“郎”，脱口而出：“是叫大郎吗？”

兮兮咯咯地笑起来，跟着起哄：“没错，就是大郎！”

“嗯，大郎，我先回去了，有事我会去找你！”柴九红说完就走了。

留下一头黑线的陈羽。

“走啦，大郎！”兮兮在他脑门上拍了一下，捂嘴笑着。

