陈羽说，“任务失败都不要紧，我是要你们提高警惕，那个人特别危险，无论成败，你们俩都要安全回来，一个都不许出事！”

阿狸和白逸顿时有些动容，点了点头，一起上路了。

“咱们先回车里呆着吧，这天还真有点冷……”

陈羽搓着手，上车之后，看到上身只穿着一件t恤的程长卿也有点冷的样子，也没多想，把外套脱下来，朝她递过去。

“干什么？”

“给你披上啊，有点凉。”

“我……不用。”

“那给我，我也穿的很少。”陆燕婉故意冲陈羽眨了眨眼。

“你就挺着吧。”

陈羽没好气地说，当然知道她是故意捣乱，她一个千年僵尸能怕冷还怪了。

“都别争了。”李牧说，“我……开空调。”

之后，便是漫长的等待。

陆燕婉因为手机被白逸拿走了，只好把陈羽的手机抢过去，津津有味地看起了直播带货，并不断把手机屏幕凑到程长卿面前，向她极力推荐主播正在卖的一套长裙：

“你这身材，腰这么细，后面那么挺，前面那么翘……对吧，穿上一定特别好看！你买一个吧，正好我凑个单……”

一向喜怒不形于色的程长卿，脸红了。

“你少说几句吧。”陈羽冲陆燕婉吐槽道。

他不明白，原本那么御姐范的一个人，经过互联网的洗礼——应该说是腐蚀，怎么就变成这样了呢？

“她以前……不是这样的人。”陈羽有点尴尬地对程长卿解释。

程长卿略过这个话题，问道：“看你们的样子，好像一点都不担心今晚的行动，真的有那么大把握吗？”

“没有，”

陈羽耸了耸肩，“谋事在人，成事在天，能做的我们都做了，至于结果怎么样，只有干了才知道。”

李牧回过头，对程长卿说：“你跟他说这个没用，这是个喜欢玩命的狂徒，不然我为什么叫他三郎呢。”

“我看出来了。”程长卿点点头。

“那你呢？”

陈羽说，“我一直很好奇，既然你们家族对这件事如此重视，为什么只派了你一个人过来？”

程长卿沉默了一会，说：“我的家族，人很少。”

这回答听上去怪怪的，但陈羽当时也没想太多，直到很久之后，方才明白她这句话的意思。

一直等到快十点的时候，陈羽的手机突然响了，听见铃声，几个人都惊了一下，纷纷转头看过来。

之前，陈羽跟白逸约好的，一旦开始行动，会以电话通知，可是这才十点啊，离王林说的交易时间还有两个小时，难道那边提前了？

结果陈羽拿起手机一看，不是陆燕婉的号码，而是一个陌生的本地号码，这才稍微松了口气，接通了电话。

“是……陈先生吧？”

等了好一会，那头才传来一个扭扭捏捏的声音。

居然是王林！

“陈先生，有件事情，之前我忘了告诉你……刘冷，可能已经知道你们的行动了。”

这不算什么意外信息，但陈羽还是好奇他为什么这么说，让他继续说下去。

“是这样的，我脖子上那个挂坠，是上次吃完饭他给我的，说是护身符，但还有一个作用……原理我不知道，但如果我受到攻击，他那边能够接受到讯息。”

原来如此……

那件两段光法器，当时把自己的手都震麻了，陈羽当然记得。

这刘冷，真挺精明的，他给王林这件东西，哪里是为了保护王林，而是为了他自己能及时收到警示——王林如果遭到袭击，那么对他动手的，自然只会是自己和李牧。

“我回来不久，他就给我打电话，问我怎么回事，是不是你们对我出手了，我……当然不会出卖你们，但他好像不信……”

王林的话，陈羽才不信，这王林虽然害怕自己，但他也绝对不敢得罪刘冷。

不过，这对自己来说，都没什么意义，陈羽打断他的话，问道：“你想说什么？”

“那个，刘冷也没有问我太多，只催我赶紧派人送货，就刚刚，我的人已经出发过去了，我是想说……刘冷，今晚应该会去拿货的，陈先生，我不知道你们要怎样对付他，可千万小心点，这个人特别危险的。”

“所以，你特意找我贡献情报，是为了将功补过，怕我事情结束找你算账？”

陈羽笑了笑，接着说：“你放心吧，相比刘冷，我们法堂总归还是讲道理的，你应该担心他去找你麻烦才对。”

“谢谢陈先生关心。”王林的语气一下子镇定了许多，“实不相瞒，我现在已经带着全家人到机场了，我打算出国避避风头。”

他叹了口气，随即感慨地说：“经过这件事，我也算看透了人生，将来我打算成立一个基金会，把我大部分家产都放进去，用来做慈善事业，希望能减轻一些罪孽……”

“看你表现吧。”

陈羽懒得跟他废话，电话直接挂了。

阎王殿前一本账，像他之前对楚蝶所作所为，死后到了阴司，肯定没有好下场。如果他真能多做善事，哪怕目的不纯，也的确能减轻一些业障。

“是王林打的电话，”

陈羽转头告诉大伙，王林在电话里说的事情。

“送货的人已经出发了，刘冷今晚必来！”

大家都没说话，但陈羽明显感到气氛凝重了一些。

本来，大家还有点担心今晚会不会扑个空，现在知道决斗就在眼前，心态自然有些不一样。

陈羽看到，听到“王林”的名字时，楚蝶神色有些变化，但也没有之前那么苦大仇深的感觉了。

又等了一会，李牧的电话又响了，电话是圆通禅师打来的，语气很亲切地问他在干什么。

“还是那个案子，古浩没跟你汇报吗，我们在围堵那个巫师，今晚应该就能搞定了。”

“哦，你应该事先跟我说一声的，这样我也好派人增援。”

李牧听出了这句话的潜台词，重点就是前半句，他在怪自己没有事先汇报。

“事发突然，来不及了，等事情结束，我详细写一份报告给你，增援就不必了，有陈羽带头，想来不会有大问题。”
