第348章 人皮怪物1

胡杰冲陈羽咧嘴笑起来，“自从跟羽神你学了几手，现在他们都认我做老大了。”

“刚才是谁叫的？”

陈羽目光略过胡杰身后两人，说道。

其中一个颤巍巍地举起手。

“没让邪物吓死，快让你给吓死了！”陈羽无奈地摇了摇头，“记住，一会看到什么，都不要再发出声音了！”

“陈仙长……”

别看陈羽语气轻松，王篆三可是一点都轻松不起来，对于邪物的惧怕倒还好，他毕竟也是见过一些场面的，但这毕竟是他祖父的坟墓，出了这种怪事，他的心早就提到了嗓子眼，当下问道：“这到底是怎么一回事啊？”

“暂时还不清楚，等抓到那个东西看看就知道了。”

方才仓促间的交手，让陈羽得出判断，棺材里那位，并不是多厉害的邪物。

以自己的实力，想要擒住它，直接上手都行，关键是棺材里全是水，想要空手抓它，就必须跳到棺材里，陈羽怕脏……

等了一会，之前那个小哥扛着两个口袋回来了，里面分别装的是石灰和硫磺，陈羽指挥胡杰等人，直接把两样东西倒进了棺材里。

石灰入水，立刻产生热量，让尸水沸腾了起来，蒸发的过程中，化作一股股气息，挥发在空气中，腥臭之气愈发浓重起来。

陈羽用干艾叶塞住鼻孔，让胡杰等人都离远点，稍微吸入一点尸气，对普通人来说虽然不足以致命，但也会小病一场。

身为地仙的他，自己就无所谓了。

“扑通！”

在石灰和硫磺的双重刺激下，没等尸水挥发干净，下面那个邪物就撑不住了，像鱼一样跳了上来，再次扑向陈羽。

之前挨的那一下，大概也是让它察觉到了眼前这个人的厉害，知道不干掉他，想要逃命是不可能的，无奈之下只好搏命一击。

对此，陈羽当然不会不做提防，他早就拔出了道剑等着，眼看邪物飞来，照着脸上就是一剑。

“噗嗤！”

青铜古剑直接洞穿了邪物的脑袋，一股黑色的血浆喷出，邪物挂在剑上，就像被拴在绳上的蚂蚱，挥舞着四肢，做着徒劳的挣扎。

在青铜古剑强大的灵力侵蚀之下，邪物体内那点可怜的修为顷刻间就消耗干净，挣扎的动作也是越来越小。

等陈羽将它甩在地上时，已经彻底不动了。

随着黑色的血浆从它体内流出来，这邪物的身体也迅速干瘪下去，很快就只剩下一张皮，软趴趴地躺在地上，看上去既恶心又诡异。

陈羽走过去，用剑锋将这东西挑起来，让他正面朝上。

“啊，是一个婴儿！”

王篆三惊叫起来，虽然只有一张皮，但从体型和五官来看，活脱脱就是一个只有数个月大的婴儿啊！

陈羽蹲到跟前，检查了一下，没错，是婴儿，或者说……是一张婴儿的皮。

上下扫了一眼，陈羽的目光落在婴儿的手上，用剑锋将它挑起来，五指之间却是有一道皮，将手指连在一起，而且手指特别扁平，又检查了婴儿的双脚，也是如此。

大概是为了方便划水，才长成这样？

“你们都特么离我远点，这东西都死了，有什么好怕的！”胡杰推了一下身后那三个紧贴着他的师兄弟，这三人想来是第一次见到邪物，脸都吓白了，却还忍不住好奇地上前围观。

“邪物，有什么好怕的？”

胡杰还在装逼，洋洋得意地说道，“告诉你们，这种东西我跟着羽神，见过不知道多少回了……”

陈羽瞅了他一眼，“那你告诉我，这是什么？”

“这不就是……”

胡杰挠着头，“这叫什么来着，我一时想不起来了。”

“你装个der！”陈羽翻了个白眼，“这玩意我他么都没见过！”

王篆三冲胡杰等人瞪了一眼，让他们不要打岔，凑到陈羽跟前，小心翼翼的问：“陈先生也不知道这东西的来历吗？”

“世上邪物万千，我哪能每个都认识。”

陈羽看着地上的人皮，说道：“没有鬼魂或精魄飞出，应该是还没有修炼出真灵。”

他起身重新回到棺材旁边，朝里头看去，尸水被蒸发干净之后，那副骨骸也露出了全貌，这应该就是王篆三祖父的骨骸了。

与正常骨骸不同的是，眼前这具通体乌黑发亮，像是被刷了一层黑漆上去。

陈羽心中一动，跳下棺材，摸出了一盒火柴，划着了一根，就近对着骨骸的一只手凑过去。

那附着在骨骸之上的黑色，立刻融化成了液体，像是在逃避火焰似的，一滴滴落下去。

看到这一幕，陈羽的心里大概有数了，转头问王篆三问道：“看出什么没有？”

王篆三茫然地摇摇头，有些尴尬地说，“还请陈仙长指教！”

他是半路出家的，虽然凭着一份机缘，勉强跨进道童境界，但法术一门，术业有专攻，山、医、卦、相、术，五门之中，他只在术法上略有小小的成绩，平时给人招个魂驱个邪这种小事还能应付，对于风水方面，却是两眼一抹黑。

无非是背诵了一些相关术语，用来忽悠人而已……

还没到下结论的时候，陈羽没有回答，从腰带里抽出一张毛边符纸，插着手上粘的黑色液体，望着王篆三说道：“令祖父的姓名和生辰八字有没有？”

“生辰八字这个我还真不知道，不过我家里有一些我祖父的老证件，上面有他出生日期，出生的时辰，那肯定不知道了。”

没有出生的时辰，那就是生辰六字，也够用了。

于是在陈羽的要求下，王篆三打了个电话给在家的妻子，一通翻箱倒柜，找出了祖父的证件，拍了一张照片发过来。

王国华，1910年3月18日出生。

陈羽掐指推出了他的阴历生辰，连同姓名一起写在了一张灵符上，然后从背包里摸出五支檀香，插在坟前，将写有老人生辰和姓名的符纸，在坟前烧掉，口中念念有词。

这是要……看香？

