蛇眼中射出来的光，照亮了附近，也让陈羽等人看的更加清楚，每当有闪电落下，击中在巨蛇的脑袋上，便是皮开肉绽、一股血浆崩出。

不多几下，这蛇的脑袋已是鲜血淋漓，烂得跟熟透的柿子似的。

“这是赤炼蛇！”柴九红倒吸着冷气，说道。

陈羽微微点头，通过巨蛇身上的颜色和斑点，他也得出了相同的结论。

“赤链蛇，那是什么？”胡杰挠着头，“怎么听名字这么熟悉哦，哦我想起来了，《从百草园到三味书屋》里头，传说中的那个蛇，对不对？”

陈羽懒得理他。

赤链蛇，严格来说，并不是蛇类中的一个单独品种，而是因为某些变异——就像因为基因变异而得了白化病的动物一样——一般，只有大型蟒蛇才会异变成为赤练是。

这种几率，说是万分之一，估计都说高了。

赤练蛇生而为妖，也就是生下来就开启了灵智，能够主动修炼。个头也往往比一般的蟒蛇要大的多。

“他在走蛟！”

柴九红看着桥下的赤链蛇，低声说道。

陈羽心中一动，问道：“你们这里，也有走蛟？”

柴九红不答，身子从桥的围栏上探出去，用手电朝桥洞下方照去。

陈羽跟着伸头看去，却见在拱桥最高处的下方、桥洞的前端，悬挂着一只形如利刃的东西。

巴掌大小，在手电光下泛着幽光，应该是青铜打造的。

“玉历宝剑！”陈羽吃惊地说道。

柴九红点头，说：“知道我为什么特意要求不能拆这座桥吗，这是一座锁妖桥，因为我们这一代，历来都有走蛟的传统，当年姥姥来到此地后，命令我家先祖与长白宗的人，一起修筑了这座桥……”

“不光悬挂了玉历宝剑，这桥下还刻印着许多符文，为的就是阻挡走蛟的蛇穿过这里，这条河的下游，好几个村子都建在河道边上，因为是沙土地，也不能建造堤坝，万一有渡劫成功的蛟类累在附近作祟，大水会把村庄都淹没的。”

“可以说，我们这些村庄，多年来风调雨顺，有一小半的功劳，都是因为这座桥的存在。”

听她这一番讲述，陈羽也是什么都明白了，只是有些诧异 。

走蛟，一般都是南方——像西川湖广一带，才会发生，因为只有那边山野雨林之中，才能长出巨型大蟒，而只有大蟒，才需要走蛟渡劫。

（体型小的蛇，渡劫之后，叫做虺或蜧）。

却是没想到，在这中部地区，居然也能见到走蛟这种异事。

“什么是走蛟？”胡杰好奇地问了一声。

陈羽看了一眼河里的巨蟒，不管他渡劫能否成功，都还需要一段时间的煎熬，于是简单跟胡杰解释了一下：

不光是法界，就算是西南地区的民间，也到处流传着走蛟的传说，例如暴雨过后，河边的泥沙地上会出现巨蛇爬行过的痕迹，当地人看到，就知道是走蛟了。

传说，蟒蛇成精后，修炼到一定境界，便要经历渡劫，渡劫成功，才能成为蛟类，实力也是有着质的变化。

而渡劫的第一步，就是要沿着出生地附近的河流，一路爬行到长江黄河这样的大河之中。

路上，这条蛇会不断遭到天雷的袭击，绝大多数走蛟的大蛇，都会被天雷劈死。

真正能够渡劫成功，进化成蛟龙的，一百条中，能有一两条就算很不错了。

在那些经常有走蛟的地区，因为蛇走蛟很容易引起洪水、造成水灾（倒不是人家故意干坏事，在经历雷劫之时，巨蛇会很痛苦，控制不住体内的修为，而巨蟒最基础的能力就是控水，因此很容易一不小心制造出洪灾）。

因此，在这些地区，过去造桥的时候，都会请方士打造一枚青铜小剑，便是玉历宝剑，悬挂在桥洞下面——就如自己身下这座桥上悬挂的一样，巴掌大小，看上去毫无杀伤力，但其中所蕴含的灵力，却是能够在蛇撞上去时，造成可怕的伤害。

以此来迫使走蛟的巨蛇离开河道，另寻两岸没有人居住的河道来前往大河。

这便是走蛟。

然而，望着桥下的这条巨蛇，陈羽却是感到很不解：它既然盘旋不前，显然是早已发现了桥下的玉历宝剑，不敢贸然过桥。

可它又为什么一直呆着不走呢？

“啊，我明白了！”

兮兮的一句话，吸引了陈羽和柴九红的目光，“它是故意的啦，蛇在渡劫化蛟之后，会褪下旧皮，宛如新生，在走蛟过程中所受到的伤越重，筑基的效果也就越好！”

“你们看这个大扁头，虽然被雷劈的很惨，但显然它有积累雷电之力的本市，它是在积蓄力量，想要从这座桥下冲过去！嗯，只要它能活下来，这次受的伤越重，将来修行的上限也就越高！”

陈羽闻言，心中大惊。

这要真是像兮兮说的这样，这何止是作死，简直就是作死啊！

不过，看这巨蛇的情况，还真有兮兮说的这个可能。

柴九红也震惊不已地说：“这怎么可能啊，就算它有吸收雷电之力的神通，但也会被打伤，更不要说，我们脚下这座桥的玉历宝剑，有数道宝光加持，比寻常的玉历宝剑要厉害得多，对它的伤害可能不亚于雷劫……”

“这双重打击，它如何能够撑得过去啊！”

“别忘了，它可是一只赤练蛇，本来就与众不同。”

兮兮吐了吐舌头，“没准人家就是要追求这种高端玩法呢。”

“什么？”柴九红不太听得懂这种时髦的术语。

“我是说，人家没准是一只特立独行的赤练蛇。”

兮兮说完，突然想起了什么，转头问陈羽：“听说，这种走蛟的大蛇，体内妖丹几乎成型，拿来修炼的话，可是罕见的宝贝呢，你要不要取了？”

陈羽心中一动，的确，一般蛇精，能到走蛟的地步，境界至少都是三阶八九段的样子，甚至更高。体内的妖丹也几乎成型，其中所蕴含的修为，极其雄浑，不管是直接用来采补，还是炼制法器，都是可遇不可求的好东西。
