“你这是什么比喻，我胖吗？”

陆燕婉说着，打开了箱子，拿出一套长裙，在身上比划起来，“你看这件怎么样，样式挺不错吧，但我觉得有点紧，不然我换上给你看看？”

“你能正经点吗，我在说正事呢，你……刚说什么，在这换吗？”

陆燕婉噗嗤一笑，把衣服放下，“那就先说正事吧。”

陈羽有点苦恼地揉着脑袋，“我昨天给你电话的时候，你应该当时就跟我说啊。”

现在他已经让李牧去约王林了，既然陆燕婉没法瞬杀刘冷，那一切铺垫都是白搭，整个计划算是废了。

自己只能暂时取消跟王林的见面，这样一来，恐怕真的会让他产生怀疑了。

“那昨天电话里，你也没说清楚啊，再说我不是被阿里抢了手机吗？”陆燕婉振振有词。

“对，阿狸……”

她眉头突然皱起来，像是想起了什么，过了一会，她笑着对陈羽说：“计划不用取消，只需要稍微修改一下。”

接着，她讲出了自己的提议，陈羽听完，当场愣住。

“阿狸……你确定他跟踪的时候，不会被别人发现？”

“它的特长就是隐藏气息，不管是法师还是邪物，想发现它都不容易，当然，这也是他唯一的特长……”

陈羽朝躺在沙发上的阿狸望去，这家伙不知道从哪摸出来一副眼镜，翘着二郎腿，美滋滋地看着电视——看的是《海绵饱饱》，一副特别享受的样子，似乎压根没有听到他们的对话。

陈羽恍然想起，第一次见到阿狸时，它的确是被河神派来偷听他们谈话的，而且跟踪了自己很长时间，自己也毫无察觉。

不过，最后他还是被杨寒给发现了，揪了出来。

当即他提起了这件事，没等陆燕婉开口，阿里那边却是听到了，抢着说道：“那是一场意外！他并没有察觉到我的气息，是我自己不小心触碰到他在房顶布置的阵法了，我跟你说，那个糟老头子是个变态！你不知道他在房顶上布置了多少阵法，好像有什么人随时会去追杀他似的！而且，”

他往嘴里又添了一片薯片，“那时候，我还比较菜，最近在我勤奋修炼之下，实力也是突飞猛进，我潜伏的能力，可比那时候强多了！”

勤奋修炼？？

陈羽呆呆地看着他，一把抓住陆燕婉的手，“咱还是换个人吧，这小子都开始说胡话了。”

“相信我，他能行的！”陆燕婉对阿狸说道，“你好好干，完事奖励你一箱方便面！”

阿狸一听“方便面”三个字，立刻从沙发上弹坐起来，伸出两根毛茸茸的手指，“两箱！”

“说定了。”

陆燕婉转头看着一脸疑惑的陈羽，说道：“他特别喜欢吃方便面，而且都是干嚼……当然，他好像吃什么都是干嚼，我受不了那个味道，所以一直控制着他。”

陈羽有些无语，也不知为什么，这件事让他产生了一种莫名的喜感。

停了一会，陆燕婉问道：“不过，跟踪他之后呢，如果果能摸到那个巫师的老巢，你打算怎么做？”

“我可以带李牧和程长卿一块过去，我们三个一起出手，能把那个刘冷轰的渣都不剩。”陈羽自信地说道。

陆燕婉沉吟着，道：“话是这么说，但据我接触过的巫师来说，这些人都精得很，你听说过一句话吗，‘住家有窗、不住穷巷’，这是他们所有巫师的格言。”

“意思就是住的地方一定要有窗户，这样万一遇到袭击，便可跳窗逃走，行走在路上一定不走死胡同，免得被人堵住。”

陈羽眉头皱起来，“你是说，他为了不被人堵死，在住的地方肯定安排好了退路？”

陆燕婉点了点头。

陈羽咂摸着她刚说的那句谚语，这句话当然是个比喻，否则光有窗户可不够，只要去的人足够多，有再多窗户也会被围死字里头。

“那……他们一般会怎么做？”

“可能挖地道，也有可能在住的地方附近，布置一些机关或法阵，不求杀敌，只要能困住对方少许时间，他就能全身而退。”

“你懂的可真多。”陈羽看着她的目光，带着一些崇拜。

陆燕婉不以为然说：“你都知道我是千年僵尸了，死在我手上的巫师，没有一千也有八百，摸索出规律了呗。”

陈羽感觉后背一阵发凉。

回想她之前说的事情，还真是个问题，毕竟他们现在也不知道刘冷住在哪里，没法实地考察，也就没法知道他究竟在住所附近布置了什么防御手段。

就算将来跟踪他来到住处，怕是也无法对附近进行勘察，不然很容易被发现——毕竟人家布置那些，目的就是提防这个。

“你慢慢想吧，我先去换个衣服，你帮我掌掌眼。”

陆燕婉说完，拿着裙子去了卧室。

“你怎么不在家里，让他们两个帮你参考？”陈羽有点不解地问。

“他们小孩子懂什么，你好歹是个男人吧。”

好歹……

这话伤害不大，但侮辱性极强。

不一会，陆燕婉换了裙子出来，就在这时，隔壁卧室又响起了白逸用脑袋撞墙的声音，陆燕婉赶紧叫阿狸：“去把包里的软垫拿出来，特意给他带来了，不然就他那脑袋，一天就能把这墙给撞通了！”

陈羽后来才知道，在家的这几天，阿狸起初也不听陆燕婉的话，结果被她收拾了几次——就算她只剩下两成实力，对付阿狸也是情轻轻松松，因此，他不敢不听陆燕婉的话。

当下从箱子里找出练拳击的那种贴在墙上的软垫，一边走进卧室，嘴里一边嘟囔着：“哪有这样修炼的啊，这功法没练成，我看铁头功倒是练得差不多了！”

“你看怎么样？”

换上长裙的陆燕婉，走到陈羽面前，转了个圈，转头一看，陈羽竟直勾勾地盯着自己的腰身，虽然这裙子是紧身了点，但也不至于把他诱惑成这样吧！

陆燕婉刚要开口询问，陈羽突然说道：“你说，让白逸帮忙怎么样？”
