第349章 人皮怪物2

王篆三师徒四人瞪大眼睛看着这一幕，也只有王篆三稍微看出点门道来。

陈羽闭着眼睛，念叨了一会，呼的一口气对着檀香吹了上去。

五根并排在一起的檀香之中，有两根直接从大概三分之一处折断了。

果然如此……

陈羽手摸着下巴，转头看着惊魂不定的王篆三，说道：“看香你知道的吧，三根看鬼，五根看人，人怕三长两短，鬼怕两短一长，有道是‘骨骸滴血、子孙遭殃，三长两短，必遭血光’。王师傅，这书上说的两种异象，你这祖坟都占了，老人家的后人直系亲属，必有血光之灾！”

王篆三冷汗顺着额头就下来了，失声说道：“怎么会这样啊，这阴宅风水也不是凶煞之地……”

突然，他想起了什么，转头看了一眼地上的那副人皮，急忙说道：“是跟这东西有关？”

陈羽点点头，“虽然我不知道这是什么人干的，但将这东西塞到你祖父的棺材里，又用铜钉封住它——自然也用了什么手段，让这东西成为邪物，不断化出尸气。”

“因为棺材被封住，尸气散不出去，凝结成水，你祖父的骨殖就这样浸泡在尸水中，于是这座坟就成了风水凶局，直系子孙，将有血光之灾，你仔细想想，做局的人是针对你家哪个亲戚来的？”

“该死！居然用这么阴毒的手段！”

王篆三面色阴沉地骂了一声，随即想也没想说道：“不用说，一定是针对我堂弟来的！我祖父就只有两个儿子，我爸和我叔叔都去世了，我叔叔也是单传，我就一个堂弟，在隔壁颍州市做生意，嗯……他生意做得不小，家产应该有上亿了。”

“我靠，师傅，我怎么不知道你还有个这么有钱的亲戚啊！”胡杰惊呼起来。

因为在陈羽面前得宠，胡杰在山上的地位也是水涨船高，跟王篆三说话也没那么讲究尊卑了。

王篆三苦笑道：“他有钱跟我有什么关系，人家嫌我是个整天装神弄鬼的骗子，并不想跟我来往。”

陈羽听见这话，真想说一句，您不就是吗……

“这风水凶局形成的时间不长，但也应该起作用了，你堂弟家里，最近有没有什么不对劲的情况？”

王篆三道：“这个我真不知情，我俩一年到头也不联系几回，他就算遇到什么事，也不会找我的。”

暗自寻摸了一会儿，他摇着头说：“到底是亲戚，我回头还是跟他说一声吧，没准是他生意场上得罪了什么人，人家明着拿他没办法，背后想到这个办法来阴他。”

随即，他对陈羽郑重道谢，问他，眼前的情况应该怎么处理。

“你把老人家的遗骸用硫磺和皂角泡水，清洗一遍，然后在太阳下晒上两三天，去除残余的尸气，再重新下葬，当然这块地方是不能用了，你得重新选一块坟地。”

嘱咐完这些，陈羽想了想，接着又说：“这件事不管是谁干的，既然能想出这么阴毒的法子，还能弄来婴儿的人皮，这绝不是一般的江湖术士，婴儿的事，你得帮我查一查，一旦有线索立刻告诉我。”

如果只是普通的坏人风水、寻仇报复，陈羽是懒得管的，毕竟这种事对他来说太低级了，但是对方用了一张婴儿的人皮，假如这婴儿是背后那人为了作法而杀害的，那事情的性质就完全不一样了。

既然让自己撞上了，不可能不管的。

王篆三也明白陈羽的意思，当即表示一定会去找堂弟问个清楚。

“那……地上这个人皮怎么处理？”

王篆三皱着眉头说道，这样一张婴儿的人皮躺在地上，看上去实在让人瘆得慌。

陈羽拿出手机，对着人皮拍了几张照片，然后说：“先就地掩埋吧，回头我找李牧派人来处理一下。”

刚才他让王篆三去找他堂弟了解情况，只是调查的一个方面，法堂那边，肯定还是要通知的，毕竟人家干这个是专业的，或许能查到什么线索也说不定。

正在指挥胡杰挖坑，将人皮掩埋，陈羽的手机突然响了，拿出来一看，来电人竟然是兮兮。

消失了这许多天，她终于出现了！

陈羽走到一边去，接通了电话。

那头起先没出声，不过陈羽听到了一阵清脆的咀嚼声，像是有人在吃薯片一类的食物。

不愧是她……

在陈羽所有认识的人里，对吃东西这件事如此痴迷的就只有兮兮，当然，现在还要加一个阿狸，虽然是后起之秀，但这家伙大有青出于蓝的态势。

“三郎啊，你在干什么，怎么微信上一直不理我，是不是认识的那个叫……叫什么的，大学生，就不认我这个朋友了？”

兮兮一连串的质问，给陈羽整的有点懵逼，后来才弄明白，刚出关的她，立刻就去微信小群里蹦哒了，@了所有人，结果就李牧回了一句“在忙”，陈羽他们几个都没动静，单独发消息也没一个回的。

她就去找陆燕婉聊天了，打听到他们最近在市区的行动，顺便陆燕婉跟她八卦了一下自己跟赵菁同居的事……

“可不是我八卦哦，是燕姐主动告诉我的！”兮兮八卦完，还很白莲地把自己给撇干净了。

陈羽有点无语，这个陆燕婉，还真是大嘴巴！

“你怎么突然消失了这么久，是因为上次的事，被强行面壁思过了？”陈羽不想聊之前那个话头，赶紧将话题引开了。

“怎么可能，像我这么乖巧，宗门里人见人爱，谁舍得惩罚我啊！我是看了你给我的那张符纸，突然顿悟，主动要求闭关的，到今天正好修炼完了第一阶段，所以出关了呀。”

陈羽心中一动，兮兮说的，是神秘女子给的那张符纸！

当时，把这个寄给她后，自己就忘了这件事，此刻听兮兮说起，不免产生了强烈的好奇，就那么一张空白符纸，能参悟出什么东西来？

当即疑惑地向她问出这个问题。

