第351章 祖坟的问题2

陈羽笑着说，“这个就算了，就当是朋友之间帮忙吧，既然让我发现不对 ，怎么也不能不管吧。”

王篆三连忙摆手，严肃地说：“一码归一码，陈仙长这样的大人物，哪能白白为他出力。”

他既然这么说，陈羽也就不说什么了，拍了一下他的肩膀，开玩笑说：“老王，看你之前还一副与堂弟老死不相往来的样子，现在怎么紧张成这样？”

王篆三有些无奈地叹了口气，“陈仙长不知，我这一门人丁稀少，我跟我堂弟都是单传，虽说平时不来往，真出了事，我这个当哥哥的能不管吗。”

陈羽本来是想直接回家的，结果快到的时候，接到了杨寒的电话，问他回没回淮上县，得知他回来了，便让他立刻过去店里，请他喝茶。

八成是有什么事情找自己？

陈羽想着回去也没什么事，于是就跟胡杰说了棺材铺的位置，让胡杰直接送自己到那边。

“杨寒……棺材铺？”

王篆三听到陈羽报的地址，惊讶地说道。

“你也认识他？”

没等王篆三开口，胡杰笑着说道：“我师父在他那里吃过大亏……”

陈羽好奇道：“这怎么说的？”

胡杰吐了吐舌头，“这是我师父的黑历史，我可不敢嚼舌头。”

“在陈仙长面前，有什么不好说的。”

王篆三苦笑了一下，自己讲起了这件事情，其实很简单，就是早两年杨寒刚到这里开棺材铺时，因为他也兼卖法药和给人开光，王篆三听说后，就去找他，让他加入法术协会，每年交一笔会费——实际上就是入伙交保护费。

结果杨寒理都不理他，于是王篆三就带了几个法师上门去找麻烦，结果门都没进去，就稀里糊涂地昏过去了，几个人在杨寒店门口躺了一天一夜，回去之后还都大病了一场，这才知道遇上高人了。

从那以后，他们再也不敢去找杨寒的麻烦了。

陈羽听完这件事，也觉得有些好玩，杨寒是个法界的怪才，虽说在术法上不怎么样，那也是相对他们这些专业的来说，对付王篆三这种初级从业人员，都不要他自己动手，他门前那对小金小银就能轻松搞定。

车开到地方，陈羽问王篆三，要不要一起过去喝茶，正好介绍他们认识，摒弃前嫌。

王篆三连忙摆手，“你们高人在一起聊正经事，我去的话，就太唐突了，麻烦陈先生跟他说一声，将来如果有需要我帮忙的地方，随时吩咐就行！”

这是个会做人的。

下车后，陈羽一边朝杨寒的店走去，一边打开了支付宝，看到了胡杰转来的那笔钱——居然有五十万！

这王篆三，出手还真是够大方的。

“五十万，加上之前几次挣的……”陈羽稍微一算，自己现在居然也有百万身家了！

虽然现在抖音上人均百万收入，但对两个月前还为房租发愁的自己来说，这无疑是一笔巨款了。

陈羽心里也是美滋滋的。

“都挺好的？”

来到杨寒的棺材部门口，陈羽一眼看到了站在门口的小金小银，跟他们打了声招呼。

两人也冲他露出了一抹微笑。

杨寒的店里，还是像平时一样凌乱不堪，地上散落的空酒瓶子比货架上的商品还多。

不过与平时不一样的是，柜台旁边被清出来一片空地上，摆了一张茶桌，杨寒和一个男子正在面对面地坐着喝茶。

看到陈羽进来，杨寒立刻对他招手，挪了一个凳子过来，让他坐在自己身边。

“这位，是京城来的刘……你叫他刘先生就行，我朋友。”

听着杨寒的介绍，陈羽抬头打量了一眼这位，男子看上去五十来岁，阴沟鼻、覆船口，两道浓浓的眉毛几乎连在一起，搭配一双炯炯有神的眼睛，正是相术上所谓的剑眉星眼。

拥有这副面相的人，命格一定极其不凡！不管是为政还是从商，都是有大成就的人。

只是他左边眉骨上有一颗泪痣，再加上眉眼之间，隐约笼罩着一股愁云，陈羽猜测他大约感情方面不太顺利。

“小兄弟，在看什么？”

刘先生注意到陈羽的眼神，很大方地笑了一下，中气十足地说道。

陈羽笑笑，没说话。一见面就给人看相，属于窥探隐私，他自己也觉得有点不礼貌。

实际上，他很少主动观察别人的面相，主要是眼前这位面相太好，让他忍不住就观察起来。

跟杨寒闲聊了几句，陈羽开玩笑说：“我还是第一次看到你喝除了酒之外的东西，你很不对劲啊。”

杨寒白了他一眼，“这茶怎么样？”

陈羽品了一口，道：“挺好的吧，但我不懂喝茶，品不出来。”

“这个是极品碧螺春，你真是不懂享受，不过……你跟我一样，我也不会品茶，”杨寒冲刘先生笑了笑，“你看你这茶叶送的，白瞎了，下次你来直接带点酒好了。”

“不用下次，我回去就让人给你送两箱十年以上的茅台过来。”

两个人喝着茶，闲聊起来，陈羽很清楚，杨寒找自己来当然不是为了喝茶，肯定有别的事，但既然他不说，自己也不好主动询问，于是就坐在一边听他们闲聊。

聊的内容倒是没什么有趣的，只不过陈羽感觉到，这位身上“上位者气息”浓厚的刘先生，对待杨寒的态度却是充满了尊敬，不仅有点好奇这两人的关系和刘先生的来意。

茶过三巡，杨寒将茶壶往边上一推，说道：“行了，说正事吧，我还等着喝酒呢，老刘，把东西拿出来吧。”

刘先生微微一愣，目光从陈羽脸上扫过，冲杨寒笑道：“杨先生说的高人，原来就是这位小兄弟啊。”

“怎么，你看他嘴上没毛，不相信他的本事？”

刘先生忙道：“这个不敢，有志不在年高，既然他是杨先生的座上宾，必然有过人之处，只是我有点意外。”

这就是高情商的人说的话……陈羽心中感慨。

刘先生手伸进外套的内兜里，摸出了一张折成四叠的纸，展开在桌上，客气地说：“请陈先生帮我看看。”

