陈羽说，“所以我打算把兮兮他们几个都叫过来，还有秋剑，不过这几个人好像失踪了，打他们电话都没有信号。你知道怎么回事吗？”

“兮兮我不知道，灵峰和秋剑，都去了长白山。”

“然后？”陈羽眨着眼睛。

“长白山那边，好像出了什么状况，总法堂给各大门派下了法令，大家都派了一些精英弟子赶过去，结果去了就没消息，这两天，大家都关注着这件事，都等着结果呢。”

陈羽听了，惊讶地说：“那你怎么没去？”

“也不能所有人都去吧，我们这些常规部门的，还是要干自己的事。”

“不会出什么大事吧？”

“不知道，也可能是有什么恶鬼厉妖现世，”李牧说道，“以前也偶尔会有这样的事，从法堂征召的主要是二代弟子来看，应该是给他们提供一个实战的机会。”

“那为什么电话都不接呢？”

“这是法堂的传统，参加行动的时候，电话一律关机，都用专用的对讲机来交流。”李牧摊了摊手，“别多想，不可能出什么大事的，人间太平盛世，能出什么顶天的大事？”

陈羽道：“不要乱立g。”

李牧愣了下，笑道：“我又不是法堂老大，哪轮的到我立g，就事论事而已。”

反正事不关己，陈羽也就没多想，跟着李牧一起出门。

“老大能不能帮我叫个ktc全家桶啊！”

要关门的时候，阿狸从沙发上坐起来，双手握在胸前，冲陈羽卖萌地恳求道。

“全家桶当然是要全家人在一起才能吃，你一个人吃个der，等我回来再说！”陈羽不客气地关了门。

坐电梯时，李牧皱眉说道：“你确定，这个家伙靠谱？”

“应该……没啥问题吧。”

陈羽自己说着也有点不自信。好在，需要阿狸参与的，是计划的第一步，他要是成功了，功劳不小，万一失败，后面的计划最多是没法进行下去，倒也不会有太大危险。

最关键的一步，还是要靠白逸。

祥子茶馆，王林约他们见面的地方，就是这里了。

之前听这名字，陈羽脑海中想到的是电影《茶馆》里的一幕：嘈杂而宽敞的店堂里，摆着若干茶桌，许多人一边喝着大碗茶，嗑着瓜子花生，扎堆聊着各种八卦，跑堂的肩上搭着条毛巾，到处跑来跑去，给人续水……

结果到了地方一看，才知道贫穷限制了自己的想象，这个名字带着土味的茶馆，装修却是十分高档，风格倒的确是中式，偌大的店面，被隔成了许多卡座。

大概是为了保持谈话不被邻座听到，这些卡座距离都特别远，而且彼此间巧妙地用屏风和绿植等等隔开，从外面看进去，只能隐约看到卡座里的人影，看不到具体长什么样子。

走廊中间转弯的地方，有一个表演台，一个戴墨镜的老头坐在凳子上，静静地拉着二胡，空气之中弥漫着天目藏香的清香味，香而不腻，恰到好处。

这些加起来，让整个茶馆笼罩着一股宁静致远的氛围。

“这地方真不错啊，”沿着走廊朝里面走着，陈羽忍不住赞道，“没事的时候过来放松一下，听听曲子喝喝茶，倒是个好去处啊。”

李牧不屑地说道，“说的好像你享受的起似的。这里，是整个淮王市最高端的休闲场所，一般都是接待贵宾、又没到饭点，才会过来坐坐，最便宜的一壶茶也要七八千，你觉得你的身份，适合来这里吗？”

陈羽心头一震，握着他的手说：“待会记住了，一定要等他付完钱，咱们再动手！”

一路从这些卡座边上走过，陈羽看到门上的牌子，上面写的都是词牌或古曲的名字，陈玉一路看过去，有《琵琶行》、《高山流水》等等。

还挺有意思。

陈羽说：“咱们要去的是哪个来着？”

“‘广陵散’，在这里面。”李牧朝走廊尽头努了努嘴，压低声音说道：“你知道他为什么选在这里见面，而不是饭店包间之类的吗？”

陈羽心中一动，想了想说，“他是怕咱们动手，这里人多，动手不方便？”

“我也这么觉得。”李牧点点头，“到时候动作麻利一点。”

从那个拉二胡的老头身边经过时，陈羽稍微停留了一下，老头轻轻拉着弦，不为所动。

“您老拉的是《巴山夜雨》，但怎么老重复拉第一段？”陈羽好奇问道。

“第二段不会。”老头淡淡说道。

“你还懂二胡？”

继续往前走时，李牧随口好奇地问道。

“我师父以前天天拉，我被迫听了十几年，哪怕是个白痴，好歹也能学会一些吧。”

陈羽停顿了一下，说：“我感觉这老头有点问题，但说不上来……”

“是吗？”听他这么一说，李牧又回头看了老头一眼，说道：“没什么不对劲啊。”

“你没看过电视吗，在电视剧里，这种人通常都是隐世高人……”

李牧：……

这时候，他们来到了“广陵散”包间门口。

前面围着包间的屏风，在这里被换成了竹子——还是真的竹子，种在一片花圃里，排成横竖两排，中间正好圈出了一块不大的地方，足可见店家的用心。

隔着竹叶，能看到里面坐着三个人，正在喝茶。

王林，并不是一个人来的！

李牧转头看了陈羽一眼，陈羽会意地笑了笑，率先走了进去。

王林坐在正对门的位置上，身穿一件长袍，手里盘着个大珠子，正在招呼边上两个人喝茶，眼看陈羽两人进来，立刻站起来打招呼，态度特别热情。

另外两人也一起转头看过来。

看到其中一个人的脸时，陈羽和李牧都愣住了。

“李监院，”那人笑了笑，“王总说请了你过来喝茶，我还不信，你一天天忙的我都见不到人，哪有功夫喝茶啊，没想到，真的是你。”

说话这人，是李牧和陈羽都认识的一个人：古浩！

那个九华山道士、圆通禅师的徒弟。

王林，居然把他给请来了！

这让陈羽二人始料未及。
