第338章 百里雾瘴1

陈羽惊道：“你真见过七星龙泉剑？世上真有这玩意儿？我一直以为只是传说。”

“七星闪，龙泉出，天下邪物尽伏诛，你当只是传说呢？”

“这把剑哪里去了？”

陆燕婉摇了摇头，没有再说下去，独自感怀了一会，继续投入地看电视剧去了……

陈羽把玩了一会宝剑，拿出手机，拨出了杨寒的电话。

东西既然到了，说明他人应该从局子里出来了吧？

果然，电话很快被接了起来。

没等陈羽开口，杨寒先提起了这件事：“东西收到了吧，赶紧打钱！”

“你不是早就给我寄了吗，怎么今天才到？”

“当时跟你说的时候，还没寄呢……后来有个朋友请我出国去玩，走得急，就忘了这件事，这不是昨天刚回来，就赶紧给你寄过去了。”

出国，好一个出国啊……陈羽也没揭穿他，问道：“这把剑有什么来历？”

“我也不知道，淘古董淘来的，就一普通物件，不过以你现在的实力，用它也正合适，将来有的好的我给你留着。”

“对了，你上次说的那个案子，查的也差不多了吧，是不是要开打了，我这把剑给的及时吧，正好这次打架能用得上。”杨寒得意地邀着功。

“及时什么，都打完了……”

“打完了？不会吧！”

杨寒愣了一下，“你开打了为什么不告诉我一声，哦，我当时在国外，手机没信号……打赢了没有？”

“这不废话吗？不然现在跟你说话的难道是鬼不成。”

“那等你回来请我喝酒，到时候给我详细说说过程。”

“行吧，对了，那个姓郑的地师走了没有？”

“他早就走了。”

杨寒脱口而出，随即愣了几秒钟，语气明显透着紧张：“你怎么知道……他来找我了？”

“哦，他从市区离开之前，跟我说过。”

陈羽实在不想揭穿他，闲聊了几句，就挂了电话。

重新拿起古剑，陈羽划破左手食指，用流出的血，在剑身上写下了一个“敕”字，然后闭上眼睛，将神识灌注到这个符文上，一点点浸润着剑身。

这个过程，是将其祭炼成为自己的本命法器——

每一个修炼者，不管是人还是邪物，都可以祭炼一件本命法器，相比一般的法器，本命法器因为浸润了主人的血精，能与主人心意相通，可以发挥出一些神妙的作用。

正常来说，每个生灵只能祭炼一件本命法器。

就法师而言，道士一般都会将选择祭炼道剑，毕竟道门的很多咒语和符箓，都需要用道剑才能施展，僧人的话， 选择就比较多，一般以念珠、木鱼、禅杖等常见的佛门法器居多。

三段光以下的法器，因为灵性微弱，没有祭炼的价值，只有四段光以上，才堪堪能用。

这时候宗派的差距就显现出来了，像昆仑山、崂山这样的顶级宗派，只要是内门弟子，凡是达到天师境界，宗门都会赠送一件最低四段光的本命法器，当然具体阶数，也是根据各人的天赋，有着不同的标准。

像李牧、兮兮、灵峰这样天赋卓越的精英弟子，一般都是六段光起步……而陈羽所在的茅山北宗，穷的要死，一件四段光以上的道剑都没有，是以陈羽到现在都还没有本命法器。

因为古剑只有五段光，祭炼起来也很容易，不到半小时就完成了。

陈羽手持古剑，施展了几个法术，相比昨晚那只崩毁的青光剑，作法的效果直接提升了数倍还多，对此陈羽也是相当满意。

“一把五段光的道剑而已，看把你给美的。”

陆燕婉又用嫌弃的语气对他打击道，“远了不说，我看你那个好兄弟李牧身上，就有不少好东西，随便拿出一件也比你这个强。”

“咱老李是穷人家的孩子，跟他这种地主老财比不了。”

陈羽玩了个梗，“你也别空口白舌地笑话我，你光见得多有什么用，拿两件给我用用啊，例如你刚说的七星龙泉剑什么的。”

陆燕婉斜眼看着他，“如果我真的找来，你怎么谢我？”

“怎么谢都行，哪怕让我给你当上门龙婿都可以。”

“这可是你说的！”

“对，赶紧拿来吧。”

“现在可没有……”

这种玩笑话，陈羽自然也不会当真。

他进屋上了个厕所出来，陆燕婉正在换上高跟鞋，手里拎着个小包，看上去正要出门。

“约会去啊？”

“对啊。赵菁小丫头约我去看电影，要不要一起去？”

赵菁……从昨晚回来，一直跟自己在微信上说话，描述自己记忆中多出来的那部分，陈羽也只好跟她说了真相。

不过，除了楚蝶的记忆之外，她别的方面一切正常，在陈羽的劝说下，她也接受了自己前世的命运，决定不去管这些，回归自己正常的生活。

“你们两个女的去看电影，我凑什么热闹，不去。”

趁着陆燕婉照镜子的工夫，陈羽忍不住问道：“你活的比我久，帮我解答一下，像赵菁这种情况，算是怎么回事？”

“她的三魂和七魄，是用两个人的魂魄缝在一起的，这没什么影响吗？”

陆燕婉皱眉想了一会说，“这种情况确实少见，不过，既然她是通过了轮回井，正常投胎转世的，活着的时候，想来不会有什么问题，等她死了之后……她的三魂跟七魄应该会分开，各归各位。”

陈羽缓缓点头，陆燕婉的说法，倒是跟自己想的差不多。

人的神魂，是以三魂为主，楚蝶碎裂的七魄，此刻应该是在冥界徘徊，等赵菁将来死亡后，只要三魂正常前往冥界，通过魂魄之间的感应，她的七魄自会找来，与她的三魂合并成完整的魂魄……至于她现在的七魄，因为原本是属于人家的，到时候应该也是会去寻找属于他自己的三魂……

猛然间，陈羽想到什么，一股冷气顺着后背爬了上来，连忙冲陆燕婉说道：“对方的三魂，应该不在冥界，等赵菁死后，她现在的七魄如果找不到三魂，岂不是要成为半魂鬼？”

