第339章 百里雾瘴2

“对方……哦，你是说那个被刘冷害死的无辜的人，你怎么知道他的三魂不在冥界？”

“如果他的三魂去了冥界，当初刘冷——不对，是他爹刘海，在用他的七魄与楚蝶的三魂缝合时，他一定会去阴司告发，这样一来，楚蝶不可能顺利通过轮回井。”

“我要是刘海，我也一定会把对方的三魂封印起来，这样才能做到瞒天过海。”

陆燕婉皱着眉头，缓缓点头，“是这道理……不过那又怎么样，反正赵菁会有一个全魂，至于别人，也管不了那么多了。忘情谷那边，那么多半魂鬼，连阴司都管不过来。”

“这不一样……”

陆燕婉所说的忘情谷，陈羽也是听说过的，乃是传说中位于阴司附近的一处山谷，据说只要是游荡在冥界的残魂，都会聚集在那里，等待自己另一半魂魄找来。

他们残缺的魂魄，也多半都还留在人间，因为种种原因——要么是被邪物给吞了，要么是被邪修法师给封印起来，无法前往冥界。

据说，阴司有一个部门专门管这种事，但芸芸众生，总有些事情是查不清的，而这些倒霉的家伙，也就只能在忘情谷呆着，凄苦地等待自己的“另一半”到来。

作为法师，虽然知道有这种情况，也不可能去忘情谷找到这些半魂鬼，一个个为他们查找丢失的魂魄，甚至人间法师连忘川河都过不去……

但眼下这件事不一样，自己毕竟掌握了一些线索，而且说起来也跟赵菁有关，就这么放下不管，陈羽无法说服自己。

然而，刘冷已经死了，神魂也化成了精魄，当初那个无辜的人的三魂，被他父亲藏在了什么地方，这世上恐怕没有第二个人知道了。

“我觉得，这件事还得找程长卿商量，毕竟他们常年跟刘家打交道，刘冷他爹，没准在别处还留下了线索之类的呢？”

“你不就想找个借口给她打电话吗？快打吧，我出门了。”

陈羽：“……”

电话响了好长时间，陈羽都准备挂的时候，方才被接通了，响起了程长卿的声音：“陈羽？”

“是我，这么久才接电话，睡着了？”

虽然对方看不到自己的表情，但陈羽还是情不自禁地露出了一张笑脸。

“没有，我把卡装到了新手机上，但是……我才弄明白怎么接电话的。”

跟自己第一次用智能手机一样……

陈羽已经想象到她刚刚如何用手指在屏幕上划来划去的模样了，不知道为什么，总感觉这画面放在这位杀伐果决的冷面美女身上，透着一种反差的萌蠢。

“不早了，你怎么没睡一会啊？”

“座位太挤了，不好睡。”

“啊这，你没买卧铺啊，去补个卧铺呗，也贵不了多少，我给你的钱足够的。”

程长卿沉默了一会，吐出两个字：“不会……”

陈羽一下愣住，她不会是，第一次坐火车吧？

“就找列车员，告诉他就行。”陈羽简单给她说了一遍。

“嗯，你找我有事？”

陈羽清了清嗓子，把之前那件事跟她从头说了一遍。

程长卿听完，沉默了一会，说道：“这件事，其实我之前也想到了，我以为你会不感兴趣，就没跟你说。”

“不过，我也不知道那个人的三魂被藏在什么地方了，我本打算回到湘西之后，找机会去调查的。”

“怎么调查？”

“还记得王林说过吗，他第一次跟刘海见面，分开时，刘海给了他一个电话号码，后来，他正是通过这个人联系到的刘海。”

“在杀死楚蝶时，刘海用来布置锁魂仪式的坛子、里面用到的法药，还有上面刻有符文的铜皮等等这些东西，在市面上可不好找，肯定是有人为他提供的。”

陈羽听到这里，一下就明白了，“你是说，他是找这个人帮的忙？这个人是谁？”

“我不确定是不是他，但总归是最值得怀疑的对象，我打算回去后，找家族里当年参与追捕刘海的前辈打听一下，或许会有线索。”

“那好，如果有线索，记得跟我说一声，咱俩一块调查。”

程长卿没有接他这句话，说：“要是没别的事，我就去睡觉了。”

“不是不好睡吗？”

“我补卧铺……”

“好的快去！”

陈羽美滋滋地挂上电话，扫了一眼正在看电视的阿狸，以及蹲在墙角、随时打算用脑袋撞墙的白逸，叮嘱道：

“我进去吐纳了，你们两个动静都给我小点！”

“收到！”

阿狸又往嘴里塞了一把薯片，看了他一眼，怯怯地说：“不过，我还是觉得兮兮姐姐更好……”

“滚！”

回到卧室，关好门，陈羽并没有立刻就去吐纳，而是摸出了八卦镜，迫不及待地将神识投入到上面。

他很想看看，这一只五阶邪物的元神，能将宝塔第三层封印的进度解锁到多少。

……

遥远的北凉。

虽然已经过了五月，但这里的气温仍然只有个位数，到了夜里，更是会降到零下。

高原的寒风，从处在沙漠边缘的干涸的河谷里穿过，这处原本人迹罕至的荒凉之地，此刻却是堆着大大小小的帐篷，中间围着一堆篝火，十几个年轻的男女，就围坐在篝火边上，一边烤着猎来的野味，一边休息聊天。

他们是法界最具天赋的一批年轻人，平时一个个气度不凡的他们，此刻看上去，却是大多数的脸上都带着深深的疲惫，不少人还挂着彩，脸上干涸的血迹都没来得及洗掉。

一个中年男子，从河谷一头走了过来，大赤赤地坐在了这群少年的旁边，从篝火上抓起一只烤鸡，不顾烫地大口嚼了起来。

原本正在交头接耳的少年们，一起转头朝他看去。

中年人很快就干掉了一整只鸡，随便从地上抄起一把沙土，一边搓着手，冲大家咧嘴笑道：

“今天的战斗只是热身，明天，我们要再往迷雾的深处挺近，我们的任务是将这一带方圆十公里的范围清出来，方便你们的师长打下灵碑，都听清楚了？”

