第303章 你侮辱我1

“什么？”陆燕婉没听懂。

陈羽于是跟他讲了自己刚想到的计划。

就算是有千年道行的陆燕婉，听了他的话，也觉得有些冒险。

“这……你这样玩的有点大，万一失败了，你想过后果吗？”

“无非就是幽灵鬼母被他召唤出来呗，对了，你活了上千年，应该见过幽灵鬼母吧？”陈羽想到这茬，好奇地问道。

“三大鬼母，我都见过，这其中最厉害的，还是罗刹鬼母。想当年，得道之前的某人，也差点栽在它的手里……”

陈羽刚想问某人是谁，陆燕婉突然醒悟，急忙住口，接着说道：“幽灵鬼母，实力确实还可以。”

“还可以”三个字，让陈羽心头燃起了一丝希望，顿时两眼放光地说：“就是说，有的打？”

结果挨了陆燕婉一个白眼，“别想多，我说还可以，那是从我的角度，对你来说……”

她微微一笑，轻启的朱唇吐出两个字：“秒杀。”

陈羽嘴角抽搐起来，震惊地说，“这不能够吧，我听程长卿说，幽灵鬼母大概相当于五阶邪物，无非是有一些特殊的手段。”

“你说的那人，多大？”

“程长卿吗？大概……十九岁？ ”

“那不就得了，她不过是通过家族的传承，听过一些传说而已，我比她大一千岁，你信我还是信她？”

陈羽愣住，这话……真的霸气。

停顿了一下，陆燕婉又说：“你听我说，幽灵鬼母，至少相当于一只六阶邪物，你说的那个巫师也是个蠢材，他居然想召唤幽灵鬼母来做自己的鬼仆……你们这个时代的法师，胆子真的大。幽灵鬼母真的召唤出来，第一个死的就是他！”

陈羽闻言大惊，说道：“这怎么可能，人家……他爹，在锁魂坛里留下了自己的血，作为引子，幽灵鬼母成型后，会自动成为他的鬼仆。”

虽然他不知道刘冷他爹用的是什么手段，但天地大道，有一种神秘的力量：一个法师，只要在邪物体内打下自己的烙印，这只邪物就会成为他的仆从，主人与仆从之间的关系，是一种类似诅咒的力量，主人只要抹去在仆从神识中的自己的印记，仆从就会立刻死去。

正因为有这种神秘的契约力量存在，很多邪修法师才会专门寻找凶残的邪物，强行收服，作为自己的仆从，而不用担心他们的反抗。

陆燕婉不屑地说道，“主弱仆强，当然可以，但这也是有限度的，彼此的实力如果相差两阶以上，仆从就可以硬生生地抹去魂印，你觉得……幽灵鬼母会乖乖地听从一个低级巫师的拆迁吗？”

“啊这，那他为什么还要——哦对， 它是六阶邪物，不是五阶！”

陈羽一下子反应过来了：刘冷的爹，跟程长卿犯了同一个错误！

他们都错估了幽灵鬼母的境界，以为人家是五阶邪物！

——程长卿说过，刘冷的境界是离大宗伯还有一步，这一步，却不是那么容易迈过去的，他现在的境界，还是小宗伯。

如果幽灵鬼母是五阶邪物，那彼此境界差距不到两阶，他还是可以掌控幽灵鬼母的——陈羽突然想到，楚蝶的数道残魂，晋升到第三阶应该有一段日子了，而刘冷到今天才来启动召唤程序，应该也是跟他之前境界不够、怕被幽灵鬼母反噬有关。

可惜，他的实力还是差了点。

一瞬间，陈羽都萌发了去找刘冷告知真相、劝他放弃召唤的念头，这样大家都不用再争个你死我活了。

当然，这根本不现实，站在刘冷的角度，不可能相信他说的话。

“我，李牧，程长卿，三个天师境界，加起来也打不过幽灵鬼母？”陈羽转头看着陆燕婉，问道。

“别做梦了。”

陆燕婉想也不想，说道，“如果全是你这种境界，七八个都未必是它的对手。”

这一次，陈羽丝毫没有不服——虽然幽灵鬼母的实力，比他们预想的五阶只高了一阶，但六阶与五阶，却是天壤之别。

邪物的实力越强，境界之间的差距也就越大。这是法界的常识。

一只六阶邪物，可以轻松击败三到五只五阶邪物。

“看来得摇点人过来，做好群殴的准备了……”

陈羽当即打开微信，找到他们那个名叫“精神文明建设”的小群，@了一下所有人，结果等半天也没人回复。

这才恍然想起来，群里好像一两天都没人说过话了。

兮兮不出来怼人了，秋剑也不找人讨论修炼了，连最话唠的灵峰，这两天也没说过一句话。

“不对劲啊……”

陈羽找到几人的电话号码，挨个打过去，除了兮兮的电话响了半天没人接之外，另外两人的手机直接就关机了。

“这是怎么回事？”

就在他深感疑惑的时候，李牧的电话打了过来，说跟王林已经约好了，两个小时后，在一家茶馆见面。

“地方是王林选的，我现在就过去接你去。”李牧电话里说。

陈羽于是报了酒店的地址，让他到这边来。

李牧听完，诧异地问：“你怎么会在酒店里？”

陈羽说了陆燕婉过来的事，李牧一听，立刻欢快地说：“燕姐来了啊，有她帮忙，那胜算可就大多了啊。”

陈羽苦笑起来。

反正他一会要来，电话里也就没跟他说出实情，让他快一点过来。

“你们，要去拷打那个土豪吗？”

陆燕婉从卧室里拿了一双黑色丝袜，一条腿踩在陈羽旁边的沙发扶手上，当着他的面，穿了起来。

陈羽瞄了一眼她裙下白生生的长腿 ，和若隐若现的部位，咽了一下口水，说：“‘拷打’这个词用的好，你要不要一起去？”

“我不去，我最讨厌这种负心汉，我怕自己控制不住，戳死他。”

陆燕婉说完，冲他眨了眨眼，“我跟那个小姑娘约好了，一会她带我去逛商场，你不是觉得她有问题吗，正好我帮你观察一下。”

“去买东西才是主题吧。”陈羽翻了个白眼。

