身边，程长卿扶着窗台一跃而过，陈羽连忙跟上，用手电照着四周，说道：“不是说这里一定有埋伏吗，这也没看到什么啊。”

结果他话音刚落，便感到一阵阴风吹来，不知道从哪冒出的阴气，在整个车间里扩散开来。

浓重的阴气，就连手电光也无法穿透，距离面前一米远的地方，就只能看到黑乎乎的一片了。

与此同时，一声声婴儿的啼哭声，在空旷的车间里响彻起来，此起彼伏。

如果每一个声音都来自一个个体的话，那这车间里潜伏的邪物，至少有十个还多！

啼哭声，由远及近地朝他们包围过来，因为眼不能见，也不知道对方都长什么模样，就算是久经法场的陈羽三人的心头，也是感受到了强大的压力。

“我这还说没埋伏呢，真给面子啊。”陈羽挠了挠头，还想说什么，突然感到身边传来一股异动，像是有什么东西正在冲过来，于是本能地往边上一躲。

一道黑影，冲他刚才的位置扑了过去。

好险！

陈羽反手撒出一把铜豆子，正打在那个黑影的背上，“呲”地冒出一股白烟，陈羽随后便提剑冲了过去，结果到跟前一看，黑影已经不见了。

“砰！”

身后传来一声闷响，陈羽转头，用手电照去，却是一个黑影，刚刚被李牧击飞，撞在了墙上。

李牧也是立刻追过去，但诡异的是，这黑影也不见了。

“这还怪了，这里是死角，不可能这么快逃走的啊！”李牧纳闷说道。

“有灵无体，或许是亡灵？”

“不是，我刚被它抓了一下，你看。”

李牧用手电照着自己左臂，袖口的位置，赫然多了三道整齐的痕迹。

陈羽顿时也大感疑惑，鬼和邪灵，都是有灵无体，不管手段如何，都属于精神攻击，不可能对人间的东西造成物理性的伤害。

若是妖或者僵尸，那方才又不可能穿墙而走。

就在迷惑不解之际，陈羽又感到身侧一阵气息流动，显然又有东西在靠近。

他这次没躲，而是骤然转身，飞快地摸出了墨斗，扯住线头一端，下一刻，一个黑乎乎的东西便飞了过来，正撞在红线上。

陈羽就势往后一退，红线从黑影的身后兜住，卸掉对方攻势的同时，也在它身上缠了好几圈。

黑影奋力挣扎起来。

陈羽登时感到好几根类似触手的东西抓在自己双臂上，皮肤立刻一阵刺痛，只好提起桃木剑捅了过去。

“啊！”

一声刺耳的惨叫声，几乎震破了他的耳膜。

“快照照看，是什么鬼东西！”陈羽冲李牧飞快说道，他一手提剑，一手还要扯着红线，根本腾不出手来。

李牧急忙照做。

一束灯光，落在了黑影身上。

却是一只体型硕大的蜘蛛，浑身长满了绒毛，令人感到骇然的是，在它身体前端、应该是脑袋的部分，却是长了一颗人类的脑袋。

光溜溜的，看上去像是一个小孩，五官很分明，唯独嘴巴，长成了蜘蛛一样的锋利的颚。

青光剑，正好捅在了它的腹部，将他钉在了空中，它那八只细长的腿，正在空中挥舞，下颚也一下一下地张开，身体用力往前探，试图来咬陈羽。

那张孩童一般的脸上，做出特别凶残的表情，一声声尖锐的吼叫声，从它张开的口中不断发出。

“这特么什么怪物？”

陈羽眉头皱起来，他倒也不怕，就是觉得有点恶心和怪异，当即摸出一张灵符，想要往它身上贴去，就在这时，这蜘蛛怪物的肉身，竟然开始分解，眨眼工夫，就化作一股黑气，融化在了四周的阴气之中。

这是什么操作？

陈羽瞪大了眼睛，不敢相信方才看到的一幕。

——对普通人来说，鬼呀妖呀，都是神通广大来去无踪的，只有法师清楚，任何邪物的行动，都是要遵循各自所属生灵的规则，这是基本法。

不可能出现瞬间失踪这种事。

“是彘人！”

程长卿突然开口，飞快地解释道，“湘西黑巫术的一种，简单说，就是将人的魂魄嫁接到毒虫的身上，先组成新的邪物，然后将用药水融化肉身，收其元神，平时用毒液滋养修炼，放出来可以伤人。它有人类的一点灵智，同时兼有毒虫的形态和攻击手段。”

陈羽听到这，眉头皱了起来，从她简略的述说之中，仿佛看到了一个被打碎的人类鬼魂，被“嫁接”到毒虫身上的过程……

他不知道具体的作法，但想也知道，这个过程一定极为痛苦。

“这么搞的意义是什么，直接操控人魂不行吗？”

“人魂的修炼，哪有毒虫简单，毒虫可以用炼蛊的法子速成。”

程长卿这时也遭到了攻击，只见她匕首一划，将一只黑影轻松击退，接着说道，“用彘人的法子，最多半年，就能收获一只有灵智的邪灵，修为能达到二阶，若是直接祭炼人魂，即便三五年也未必能达到同等修为。换你，你用哪一个？”

“我哪个也不选！”

陈羽摇了摇头，目光落在她脸上，问道：“你这么门清，是不是你也干过？”

程长卿立刻狠狠瞪了他一眼，“警告你不要乱说，我们程家虽然不是什么名门正派，但也不屑于修炼这种黑巫术！”

“我就开个玩笑，别反应那么大。”

陈羽吐了吐舌头，“你还是没解释，这些……严格说起来算是邪灵吧，为什么会有实体？”

“应该……没那么简单。”

程长卿喃喃自语了一句听上去如同废话，这时候，又有几只黑影从不同方向袭来，三人于是背靠背站在一起，共同应敌，连续打退了几波攻击。

“你们顶一下！”

程长卿说着，从身后包里摸出一只竹筒，往里头塞了什么东西，凑到嘴边，吹了一口气，然后扔了出去。

竹筒落地之后，不断冒出红色的烟雾，与阴气接触后，立刻开始了对其的吞噬。

双方在消耗之中，产生了一种奇怪的反应，发出了瑰丽的荧光。
