第341章 破境，地仙！2

灵峰一听，翻着白眼说道：“你想死就滚远点，别拉我一起！”

“不会的，这个我有分寸……”

“你有个der的分寸！今天就是你一直往前莽，要不是老子，你都死了两回了！”

秋剑顿时有点脸红，“今天……是意外，再说，纵然身死，那不也是以身殉道、死得其所吗？”

“你要再说这种屁话，我就把鞋子塞你嘴里！”

灵峰迈着大步走下山包，“赶紧回去睡觉，还指望你烧水洗脚呢！”

秋剑叹了口气，无奈地跟在后面。

……

镜中世界，宝塔的第三层。

陈羽满将来之不易的元神，灌注到了阴阳鱼的图案中，然后瞪大了眼睛，满欢期待地等着。

进度条不断增加，一直涨到将近二分之一，方才停止。

对此，陈羽已经非常满意了。

上一次，自己拿着河神的元神往里填时，根据当时进度条的涨幅，他估算过，如果像河神那样的四阶邪物，大概需要四到七只，方才能将进度条填满。

而五阶邪物，居然一只就快干到了一半！

“这一架，果然是没白打！看来以后还是得多杀高阶邪物才行啊。”

怀着对门后边的神秘宝藏的憧憬，陈羽渝美滋滋地离开了宝塔，回到山顶的破庙里，水蛇精——拈花，已经在门口等着他了。

“陈天师这次收获可还好？”拈花冲他微微笑着说道。

“还可以，毕竟是五阶邪物。”

拈花神色微微一动，五阶邪物，那可是比他前任主人河神还要高出一重境界……她还记得，当初陈羽几人与河神决战时，尚且差一点被团灭，这才过了多久，他就能斩杀五阶邪物了？

当下由衷钦佩地说道：“陈天师，你可是越来越厉害了。”

陈羽挠了挠头，“我也不想打这么强的对手，被逼无奈……”

拈花莞尔一笑，“大士在后山等着陈天师呢，我领你过去吧。”

后山？

陈羽闻言一惊，这方镜中世界虽然不大，但也不光只有自己脚下这座山头，只是慑于神秘女子的威严，他一直按捺着好奇，没敢到处乱逛。

而且以往每次进来，跟神秘女子见面都是这个山头上，他不知道为什么这次大佬却让自己去后山见她。

当下也不敢多问，跟在拈花身后走去。

从山顶下去，后山的景象又与前山完全不同，前山，直到镜中世界的出口一带，是大片的草地，而这边却长满了各种树木，成片的竹林中间，夹杂着若干高大的松柏，一条小路，从中间蜿蜒而下，透着一股静谧而幽深的氛围。

走在下山的路上，陈羽也是敏锐地察觉到，四周的灵气越发浓郁起来，想来这山下不远处，必然有一处洞天伏地所在。

“啾啾——”

不远的山林里，传来一声鸟叫，间或还有一两声蝉鸣。

这寻常不过的声音，却是让陈羽吃了一惊，这镜中世界，居然还有寻常生灵存在？

要知道，他来到这镜中世界也有许多回了，这鸟叫蝉鸣，还是头一回听到。

“这山后的世界，还真是别有洞天……”

“陈天师是不是对这里很好奇？”拈花看出他神情有异，不由问道。

“这个，不敢问。”陈羽吐了吐舌头。

拈花掩嘴一笑，“陈天师不用拘束，大士虽然严厉，但规矩也没有那么多的。”

随即很自豪地讲解起来：

这里地方虽小，却是暗藏乾坤，人间常见的一些生灵，在这山林里都有存在。

山下有一口灵泉，其灵气的浓郁程度，堪比人间任何一处洞天福地。在灵泉的滋养下，山谷下游的丛林中长满了各种奇珍异草，其中有不少都是人间特别罕见的法药。

就说她进来的这些天，修炼之余的工作，就是按照神秘女子的指挥，采摘各种药草、炼制成丹药。

“炼丹做什么？”陈羽听到这里，忍不住问道，“以前辈的境界，应该不需要吞服丹药吧？”

“大士当然不需要，她炼丹……就是为了玩，最后都让我给吃了。”

拈花有点凡尔赛地说，“再加上灵泉的滋养，我在这里修炼一天，能顶的得上过去一年。”

陈羽震惊地望着她，真想问她一句，这里还收人吗？

顺着小路，来到山下，没有了树木的遮挡，视野也豁然开朗起来：能看到对面是一座又一座的巍峨青山，被一层薄雾掩盖。

陈羽搞不清这些青山是真实的，还是像游戏里的贴图一样，只是作为背景存在。群山中间，是一条长长的峡谷，一条小溪从中间蜿蜒流过，两边长满了柳树、梧桐，以及一些开出不同颜色的花朵的高大树木。

小溪的尽头，是一汪碧绿的清潭，一座用竹篾扎成的小巧的栈桥，架设在岸边的山石上，前端延伸到潭水中去。

栈桥尽头，立着一道亭亭玉立的倩影，身穿着青白色镶着紫边的长裙，那如同婚纱一般长长的裙摆，在栈桥上铺洒开来，从高处看下去，如一朵盛放的鲜花。

青山，绿水，小桥，美人。

端的是一副人间罕见的极美景象。

连一向自认为审美特别吊丝的陈羽，内心也感到了极大的震撼。

在拈花的引领下，陈羽径直来到了栈桥边上。那桥上的倩影，自然就是神秘女子了。

“见过前辈。”陈羽躬身行礼，然后低头望着栈桥，不敢抬头去看神秘女子，生怕万一生出一点赏玩之意，被神秘女子看出来，一个不爽，直接使用暴力。

他可是尝过这位的耳光的……

神秘女子没理他，面对着潭水，抬起纤纤玉手，对着附近的一枝花树招了招手，树枝轻轻一摇，一大抔花瓣飘落水中。

水面登时翻腾起来，有鱼前来争相吃这些花瓣。

陈羽伸着脖子看去，却不是常见的锦鲤之类，而是一只只个头巨大的黑鱼，还有一些乌龟王八泥鳅之类。

不禁有些意外，这位大佬的喜好，还真是有些特别……

神秘女子望了一会鱼鳖争食的画面，这才头也不回地说道：“你们茅山号称天下第三洞天，灵气与我这里相比如何？”

