陈羽一头黑线，“这是杀人重罪，你们可不要乱说。我听见动静赶来的时候，他们就已经死了，我还想问你们怎么回事呢！”

两人顿时吓得面无人色，都声称自己昏过去之后，什么都不知道。

“你们还能行动吗？赶紧回去叫人，对了，一定把柴九红叫来！”

自己毕竟是个外人，发生怎么大的事，非得柴九红过来主持不可，而且，她没准能够通过死者的情况，发现一些线索。

两人急忙起身，跌跌撞撞地往村子方向跑。

陈羽爬上了一辆推土机，这才发现车门是虚掩的，里头司机埋头趴在方向盘上，看上去像在熟睡。

陈羽内心，顿时有不好的预感，上去将司机的脑袋掀起来，顿时，一团好像苍蝇一样的东西，嗡嗡叫着，从尸体的嘴巴和鼻子里爬出来，朝外面飞去。

陈羽眼疾手快地抓了一只，凑近看去，是一种模样介于苍蝇和蜜蜂之间的飞虫，通体绿幽幽的，在他手中奋力挣扎着。

看着这小玩意，陈羽隐约想起了什么，用手指将蜜蜂碾碎，没有血液流出来，只是一团黑色的灰……凑到鼻子跟前闻了闻，一股浓郁的血腥味。

如果自己猜的没错的话，这是一种使用邪术养出来的死蜂。

原理类似于蛊虫，他们钻进人的身体之后，能够撕碎普通人的魂魄，让人完好无缺地死去。

除了湘西的巫师，还会使用这种手段杀人的，便是萨满巫师了。

假如不是对柴九红比较了解，陈羽都会怀疑，是不是她或者柴大姑下的手。

“不是柴家，那会是谁呢？”

猛然间，陈羽脑海中浮现出三个字：长白宗！

他们既然是跟柴家一块从东北迁过来的，或许，他们也是萨满巫师？

陈羽又爬上另一台推土机查看，里面的司机，同样也死了。

一模一样的死法。

从推土机上下来，陈羽马上给李牧打去电话，结果半天没人接，这才想起，他应该还在开会，于是从微信上给他发了一段语音过去，讲述了这里发生的事情。

倒不是想让他出主意，毕竟一下死了这么多人，回头查署的人赶到，自己作为最初的目击者，肯定要被各种调查和盘问，免不了有些麻烦。

他想要通过李牧的关系，让官方知道这是灵异事件。

“三哥，我检查过了，这些人身上，都有妖气，应该是妖精做的。”

赤月倒也聪明，不用陈羽吩咐，自己就去检查了那些死者的情况，然后汇报道。

陈羽点点头，他之前也从那些死者的身上，感知到了残余的妖气存在。

“哪里来的妖精，为什么要把工程队的人都杀了呢？”

陈羽百思不解，更让他感到惊奇的是，推土机的司机，是被疑似萨满巫师用巫术杀死的，而这些打手，却是死在妖精的手上。

难道这些妖，都是萨满巫师所豢养的？

这也太匪夷所思了吧？

“赤月，你也是妖，对妖气比我敏感，能不能通过妖气，追踪到在杀人之后、那个妖精逃到哪里去了？”

赤月抽着鼻子，在附近绕了一圈，指着一个方向说道：“那边的妖气最浓，它们应该是往那边去了！”

“它们？不止一个吗？”

“对，我能闻得出来，妖气并不是来自一只妖精，应该至少有三只！”

“好，趁着妖气还没散，你往那边找一找，看能不能找到他们的踪迹，还有……”

这时赤月已经迈步往前走了，听见他还有吩咐，于是停下来 。

“没别的，就是让你当心，注意安全。”陈羽看着她说。

“放心吧，我好歹是一只蛟呢。”

赤月弯起眼睛笑了笑，快步离去。

结果没走多远，突然“咦”了一声，纵身钻进了旁边的一处树林里。

这么快就发现了那三只妖的踪迹？

陈羽怕赤月吃亏，立刻走了过去，还没到跟前，就看赤月从树林里出来了，手里提着一个男子的头发，将他在地上拖着。

这男子还活着，一边手舞足蹈，一边叫喊着“不要杀我”之类的话。

“三哥，我闻到树林里藏着个人，就把他给抓出来了。”赤月说着，把男子往陈羽面前一丢。

“不要杀我，不要杀我……”

男子趴在地上，对陈羽又是作揖，又是磕头，显然吓得不轻行。

“你接着去办正事，不管有没有结果，早点回来。”

等赤月走后，陈羽蹲在男子面前，跟他说了好一会话，才让他稍微冷静下来，相信陈羽不是杀人凶手。

“你是谁？怎么会在树林里？”

陈羽打量面前的男子，看上去四十来岁，穿着一身黑色西装，看着就不像是村里的人。

“我、我叫赵斌，是施工单位的人……”

在他断断续续的讲述下，陈羽总算听明白了：眼前这家伙，就是那些打手的带领者。

今晚，公司的总经理要求施工队趁着夜深人静偷偷施工，他们也想到了村民很有可能会派人值守，于是就让赵斌带着一些社会闲散人员，赶来现场。

那两个负责守夜的村民，就是被他们给打昏的。

然后，他们保护推土机司机开始作业。

但没想到的是，推土机刚动工不久，突然从树林里冲出几只好像狗一样的动物，直接扑向他们。

不一会工夫，他带来的那些人就全都被咬死了……

“怪物，他们都是怪物！他们一定就在附近，求求你，放我走吧！”

赵斌抓着陈羽的手，用颤抖的声音说道。

“怪物是什么意思？”

“他们……样子长的像狗，浑身都长着白毛，但他们的脸，却是人类的脸，呜呜，太可怕了……”赵斌缩在地上，瑟瑟发抖地说。

陈羽的眉头皱起来。

身体像狗，长得人脸，这是什么妖精？

“你为什么没事呢？”

“他们……大概知道我是领头的，没有杀我，其中有一个还对我说，如果我们再继续施工，他会把我们全都杀死……

明白了，特意留下他这个活口，是为了传话。

这么看来，这些妖精，至少是有智商的。
