“九红，无礼！”

柴大姑斥了她一声，这才请陈羽喝茶，对他的态度倒是很客气。

陈羽二话没说，端起茶杯抿了一口。

柴大姑看他把水咽下去，微笑着说道：“你不怕我在茶里下什么东西，你应该知道，萨满的那些巫术，我可会的不少。”

“这个，犯不着吧。”陈羽有点吃惊，“咱们无冤无仇，你害我干什么？”

“无冤无仇？呵呵。”

柴大姑干笑了几声，用一副“看透了一切”的口吻说道：“小伙子，大姑我过的桥比你走的路都多，在我跟前就不要装了，说吧，你们一共来了几个人，打算把姥姥怎么样？”

“我听不懂，你在说什么。真的，你们是不是误会了什么？还是说，你们跟茅山有仇？”

“不要装了！”

已经回到沙发上坐着的柴九红，忽然站起来，双手叉腰，愤怒地冲陈羽说道：“姥姥早就说过，茅山一定不会放过她的，你们到今天才来，不也是趁着姥姥状态不如之前吗，否则，就凭你们这些茅山道士，哪里敢来送死！”

陈羽虽然还是完全听不懂她在说什么，但也隐约明白了一些，这个柴大姑，应该就是那个“姥姥”的代理人，而姥姥，跟茅山有仇。

因为自己是茅山弟子，于是，背锅了……

“等等啊，我可能没说清楚。”陈羽看着柴大姑，急忙问道：“你们说的茅山，是茅山南宗吧？”

柴大姑眉头一皱，“什么是南宗？”

敢情这位啥也不知道啊……陈羽一想就明白了，毕竟她是出马弟子，严格来说，不属于法术公会的成员，又一直待在农村，八成是没在法界混过，于是解释道：

“茅山，分为南宗和北宗，你们平时说的茅山，其实说的都是南宗，而我，是北宗弟子。”

柴九红听了说道：“不要狡辩，什么南宗北宗，还不是一家人吗？”

“这个，还真不是……这么说吧，我长这么大，连一个南宗弟子都不认识，他们看我，估计跟看陌生人一样，绝不会把我当成他们自己人。”

柴九红还想说什么，柴大姑挥手止住，问陈羽：“就算你说的是真的，我连名字都没说，你怎么知道，得罪姥姥的是什么南宗，不是你们北宗？”

“不可能是北宗。”

面对两人的疑惑，陈羽笑着说道，“因为北宗就我一个弟子。”

此言一出，连柴大姑都有点吃惊，一个宗派，怎么可能就一个弟子呢？

不过她也没有细问，想了想，说道：“姥姥与茅山的仇，可不是近些年才结下的，你怎知不是你的某个长辈？”“这也不可能，我上一辈，北宗也是一个弟子——就是我师父，我师父可怂了，他绝对不敢惹事的，所以不可能是他。”

“再往前呢？”

还要往前？？

陈雨有点无语，这位姥姥，与茅山的仇，到底是哪辈子结下的？

“再往前没了。我茅山北宗的传承，断了有几百年了，到我师傅，才重新续起来吧。”

这件事涉及宗门的谜辛，陈羽就没有展开来说了。

柴九红疑惑地说：“天下哪有这样奇怪的宗门啊，你这空口白话，我凭什么信你。”

“我也没让你信啊，说到底，咱们素不相识，我能说这么多，全是看在柴大姑请我进来喝茶的份上。”

“说句不该说的……我凭什么要跟你解释？”

“你——”

柴九红一下噎住，脸上现出了恼怒之色。

陈羽这话，其实说的没毛病，本来双方也不认识，你说人家有问题，人家也解释了，还要怎样？

但陈羽的话，尤其是最后那句，也表达了自己的不爽——就算你怀疑我，认为我是茅山南宗弟子，你又能怎么样呢？

“你挺嚣张的啊。”

柴九红半天憋出一句话来。

“我感觉比你差远了。”陈羽也回敬道。

“好啊，那我就试试你的成色！如果连我也打不过，就赶紧滚回茅山吧，没准还能捡回一条命！”

说着，柴九红从沙发旁的茶几上，拿起了一把剪刀和一张黄纸，随手剪成了一个小人的形状，口中碎碎念了几句咒语，往纸人身上吹了口气，朝前方一丢，那纸人立刻幻化出真人般大小，摇摇晃晃地朝陈羽扑了过来。

这是萨满的巫术！

陈羽虽然不知道她具体用了什么法术，但是一眼就看出了这纸人的底细。

本来，萨满和出马仙就是一家人，柴九红会这一手，也属正常。

陈羽转头朝柴大姑看了一眼，柴大姑巴拉巴拉的抽着旱烟，目视前方，似乎对眼前发生的一切视而不见。

“所以，她也想试探我的实力？”

明白了这一点，陈羽站了起来，这时候纸人已经自己燃烧起来，像一团火球，奔向自己。

感受着火焰灼热的能量，陈羽也是看出来，柴九红这一手虽然简单，但纸人的威力却是不容小觑。

他没有选择远程法术——虽然那样更容易破解纸人的攻击，而是抬起右手，捏了一个最简单的“御敌诀”，朝纸人正面迎了上去，右手往前一按，一股紫气从他掌心喷出， 在生前筑起了一道简单的屏障。

纸人撞上屏障的瞬间，身体立刻融化，只剩下一团火焰，附着在紫气的外围，双方展开了消耗。

柴九红眼看这一幕，立刻摘下了一根自己的头发，缠绕在左右手的两根食指上，勒紧之后，不断变换着形状，将自己的法力不断灌注到那团火焰上面。

火焰一下子明亮了数倍，将紫气消耗掉了不少，但更多的紫气，却是不断从陈羽掌心涌出，源源不断地冲向火焰。

这种硬碰硬的斗法，最能体现出双方的硬实力，数分钟之后，紫气的范围一点没变，火焰却是慢慢转小，已经被紫气从四周包围起来，显出了明显的颓势。

柴九红的脸上，泛起了一股潮红，眉头也皱了起来，显示出了吃力的样子。

而她的对手，陈羽，则是左手背在身后，气定神闲地冲她微微笑着，丝毫看不出一点累的感觉。
