“你又不姓潘，叫我大郎，能占到什么便宜？”

陈羽无奈地摇摇头，突然想起什么，“对了，你之前为什么说是我女朋友？”

“随口说的呗。”

“那在王大娘那里，你咋说是我老板呢？”

兮兮这时候正在往前走，转过身来，往后倒退着，笑着说：“因为她比王大娘年轻太多了啊，长的也好看。”

陈羽：？？？

他完全搞不懂这两件事之间的逻辑。

回到住处，陈羽找王大娘问了快递的号码——现如今，就算是这种偏僻村庄，快递也能做到村村通。

跟快递员联系上门取件后，陈羽找了一块牛皮纸，将昨晚“收获”的那张人脸皮，层层包裹起来，打算寄给李牧。

“连你都看不出来问题，难道牧哥可以吗？”

胡杰站在一旁，好奇地问道。

“不是用来看的，是让他送到查署去，做下dna鉴定。”

陈羽跟他解释，从人皮的特征来看，这张脸皮应该来自“新鲜”尸体，除非这张人脸皮是从坟地里刚埋的尸体脸上剥下来的，否则，不管画皮鬼剥的是活人脸皮，还是尸体，剩余的尸体都有被人发现的可能。

一具没有脸皮的尸体，不管是谁发现，都会报警的。

所以，通过dna比对，或许有可能找到死者的尸体，假如能以此确定死者的身份和案发地点，对于破案当然会有帮助。

时代不同了，就算是法师，有时候也要借助科技手段来查案。

等收快递的来了，掂了掂卷成一团的牛皮纸，问陈羽这是什么。

“机密文件。”

快递小哥也没说什么，收钱走了。

“他不会好奇打开来看吧，”胡杰有点不放心地说，“这要是看到里边是一张人的脸皮，那还不得吓得阳痿啊！”

“我说了绝密文件，他要还是打开，那就活该他自己被吓到。不过一般快递员是不会这么干的。”

“你怎么知道？”

“在送外卖之前，我也送过快递。”陈羽冲他挑了挑眉毛。

上午，陈羽三人按照王篆成给的地图，把工程所涉及的几个村子都逛了一遍。

虽然没什么特别的发现，也算是熟悉了环境。

最后，从一个叫牛家村的往天姥村走的路上，正好经过天姥山——传说中，这里就是那位姥姥所居住的地方。

陈羽本想上去看看，想到柴大姑可能在山上，万一撞见的话，回头人家在说自己不懂礼貌，冒犯姥姥啥的，还是算了。

于是，他们只是绕着天姥村走了一圈。

陈羽和兮兮，同时感受到了，越是靠近天姥村，天地灵气也越发浓郁，于是猜测这山上多半是有灵穴存在。

而且，能够覆盖如此大的范围，说明这灵穴的等级不低，怕是到了福地的等级！

“这个姥姥，你看着像是什么？”

下山路上，兮兮问道。

“可能是一只妖吧，也有可能是鬼或邪灵，大概就像我们对付过的河神一样，是受过阴司敕封的山神土地一类，在这山上修炼。”

“我觉得也是。”兮兮点点头，“对了，咱们的那处灵穴呢？”

“啊，一直忘了去。”

陈羽这才想起来，阿狸之前有说过，那处灵穴，已经到了灵气满溢的地步，山谷里那些弱鸡生灵，根本吸收不完灵气。

阿狸当时问他什么时候有空，可以过去吸收一番，结果他刚回淮上县没两天，就被一竿子支到这边来了，把这事给忘了。

“你暂时不走吧，等这边事情弄完，你跟我一块过去爽一把，叫上李牧一起。”

“不把和尚和剑圣也叫上吗，哦，对了，这两人好像参加行动还没回来。”

提到了这两人，陈羽心中一动，问道：“是什么行动？”

“李牧没跟你说吗？”

“他只说法术公会抽调了不少二代精英弟子，去戈壁那边执行什么秘密任务。”

“那我知道的也差不多。”

兮兮说，“公会对这次行动捂得很严，没有太多消息流出来，只有一点——死了很多人，大概每天都有死者被运回各自的宗门，有二代弟子，也有一代的强者。”

“而且不光是戈壁，长白山、岭南等等好几个地方，都陆续在抽调法师过去，我要不是因为闭关，八成也被抽过去了。”

陈羽闻言，心中大惊。

“死了很多人？”

兮兮点点头，“如今整个法界，都在猜测他们到底在执行什么任务，但因为没有第一手信息，谁也无法确定——只有一点，这应该是某种突发的危机，绝不是常规任务。”

说到这里，兮兮从兜里摸出两个棒棒糖，递给陈羽一个，将另一个含在嘴里，接着说道：“大家都在说，这人间，可能要变天了。”

陈羽默默地含住棒棒糖，一言不发，内心却是十分震撼。

“那两个家伙，应该没事吧？”

“公会有个大群，每天都会公布伤亡名单，我每天都看着呢，没有他俩。”

没有，那就说明两人还活着。

陈羽稍稍放下心来。

想着等他们俩回来，一定要问个清楚，到底发生了什么。

……

回到天姥村，天都快黑了，正赶上吃晚饭的时间。

三人径直来到王大娘家里，王大娘做了一大锅一品锅，大概是为了对得起兮兮给的三千块，里头加入了许多丰富的食材，其中不少是山上采的野菜和菌类，吃起来，味道竟然比小旅馆卖的要好的多。

兮兮又吃了陈羽和胡杰两个人的饭量，然后满意而归……

回到自己住的这边，休息了一会，胡杰便缠着陈羽教他体术——他已经盼了一天了，这会儿总算闲下来，陈羽也就教了他几个基础的动作和运气的要领。

演示了一遍之后，陈羽让他自己在院子里练，自己回到堂屋，开始今天的吐纳。

一个周天结束，陈羽听见胡杰还在院子里修炼，于是好奇地来到院子里，本想看看他练的怎么样。

结果一到院子里，这就发现下雨了，雨不大，很小的牛毛细雨。

“羽神，你看我练的怎么样！”

胡杰气喘吁吁地说道。

陈羽没有看他，而是面色有些凝重的望着远处——那是夜风吹来的方向。

风中，夹着一丝似有若无的妖气。
