“谢我什么？”蝴蝶一脸茫然。

陈羽也没跟她解释，将话题切到她前面说的那句话：“你之前说……程长卿喜欢我？”

“也没到喜欢的地步吧，但是有好感是肯定的。”

“何以见得？”

“之前在旅馆里，龙龙他们起哄，想撮合你们俩，长卿虽然训斥了他们，但是脸红了。”

“就这？”

陈羽顿时有点失望，脸红，也不代表什么啊。

“嗯……这种感觉，我说不好，就是她在面对你时，言行举止上的一些细节，像是对你有好感。你相信我一个女人的直觉吧。”

李牧说：“没准人家只是没有怎么跟外界的男性接触过，所以表现的比较羞涩呢，对吧，她不是一直住在山里吗？”

楚蝶沉吟道：“这也没准，女人是容易对第一个接触的男人产生好感，哪怕，这个男人长得丑一点。”

陈羽：“我觉得你在嘲讽我。”

楚蝶连忙摇头，“没有没有，陈天师长的……还是很英俊的。”

嗯，没有没有中间的停顿，陈羽差不多就信了。

“对了，你们真的……会放过王林吗？”片刻，楚蝶似乎有点难以启齿地问道。

“怎么，怕我们再去找他的麻烦？”陈羽笑道。

楚蝶摇摇头，“我只是觉得，你们就这么放过他，有点不可思议。”

李牧抢着说道：“之前三郎说的没错，法堂只管降妖除魔，对人类没有执法权，而且他对你做的那些，查署也没法定他的罪，况且都是几十年前的事了，除非你自己追究，别人怎么好对他动手。 ”

楚蝶有些懂了，缓缓点着头。

李牧又说：“不过，他也就是逃得过一时，死后到了阴司，以他做过的那些，怕是得下地狱去受罪。”

“那我就管不了了。”楚蝶的语气，听上去真的并不太在意。

“对了，说了正事。”

陈羽突然想起了什么，问她：“上次在旅馆里，我走的时候，你拉我的衣角，是不是有话想单独告诉我，有的话现在说吧。”

楚蝶微笑着摇了摇头，“无所谓了，我现在一点都不在意生死了。”

她这话……是什么意思？

陈羽想要细问，但看她的样子，似乎是不想再说下去了。

“大法师，你是个好人。”楚蝶看着他，语气很郑重地说道，“我怕后面没机会跟你正式道谢，权当这是最后一次，我祝你……健康长寿，多子多福。”

就……好传统的祝福啊。

陈羽以为她是担心自己的命运，毕竟她三魂还在刘冷手中掌握着，冲她点头，宽慰道：“不要悲观，按照我的计划，干掉刘冷，帮你找回三魂，应该没什么问题。”

楚蝶富含深意地笑了笑，也没有多说什么。

这时，李牧拍了拍他的肩膀，说道：“对了，有个事我忘了告诉你，程长卿的身份，我之前去查了，结果有了一个惊人的发现……”

陈羽一愣，“什么发现，她难道有什么问题？”

“那倒不是，原来，她就是鼎鼎大名的程四姑！”

面对陈羽的不解，李牧解释道：“程四姑，应该是她家里的排行或者别名啥的，总之，她在巫师那个圈子里，特别有名，说是这几年干了不少大事，例如主持了家族对湘西尸王的围剿，并且亲手干掉了尸王。”

“她是程家重点培养对象，将来是要做接班人的。”

“这么狠？”陈羽喃喃说道。

“我还打探到一个信息，她，已经跟人订婚了，对方是岭南安家的接班人，那也是个巫术的超级家族，他们俩，算是联姻吧。”

李牧朝他胸口拍了几下，意味深长地笑了笑，“换成别人，我就劝他知难而退了，但是三郎你……我觉得你可以。”

“你想什么呢，”陈羽翻了个白眼，“我可没想过，对了，你管我叫什么？”

“你的新外号，取‘拼命三郎’之意，特别适合你。”

陈羽无语。

等了一会儿，程长卿回来，李牧便开车带着他们前往陈羽住的“如家酒店”，快到地方时，他接到一个电话。

“等下，你慢慢说……”

听对方说了两句之后，李牧一脸凝重地把车开到了路边停下，“确定是吧？好的……别的不需要了，回头再说。”

挂上电话，他转头看着陈羽：“你猜的没错，那个人是赵菁！”

陈羽愣了一下，才反应过来他说的是什么，忙道：“确定没错？”

“我按你说的，让人拿她照片去那两个法师住的社区走访调查，结果有群众指认出来，事发当天晚上，赵菁确实进入过死者居住的那栋楼。”

陈羽暗暗吸了口气，虽然之前自己就有怀疑，但真的查到了证据，他内心还是有种说不出的感觉。

赵菁，居然真的就是杀死那两个法师的凶手！

虽然自己上次检测过她的身体，没有发现异常，但从眼前的证据来看，可以确定的是，她的体内一定是藏着什么东西，能够在不知不觉的情况下控制她的身体，做出诸如杀人之类的事情。

而这一切，她自己却毫不知情。

“我觉得，杀人的不管是寄生邪灵还是什么，跟她本人——或者说她的身体，都脱不了关系，”李牧跟着分析道，

“就算我们现在搞不清楚她跟楚蝶的关系，至少也该把她弄到身边来看着，这样晚上行动的时候才能安心，免得被莫名其妙地背刺。”

陈羽点点头，拿出手机，本想直接打电话给赵菁，又怕万一惊动她，想到她在跟陆燕婉一起逛街，于是先打给陆燕婉。

“还在逛街吗？”电话接通后，陈羽忙问。

“在回去的路上了，那个，我就买了很少的几件东西哦，其中还有两件是给你的……”

“赵菁呢？”

陈羽打断她的话，问道。

“她刚跟我分开不久，她要去学校办件事情，说晚上过来跟我们一起吃饭。”

“知道了，你在哪，我去接你。”

陆燕婉通过微信，发来了定位。

在赶过去的途中，陈羽试着给赵菁打电话，但手机已经关机了。
