第325章 诅咒的力量2

也就是说，鬼母的召唤仪式，当时已经完成了大半，只差最后一项祝祷啥的。

没准，刘冷和楚蝶的三魂，都想重启仪式，继续召唤幽灵鬼母？

“你们俩快去拦住她，我去对付刘冷！”

管他搞什么幺蛾子，他是仪式的主持，只要他一死，仪式必然无法完成！

眼看程长卿和李牧朝赵菁冲过去，陈羽再一次逼近刘冷。

已经退到角落里的刘冷，身后就是墙壁，他毕竟是人类，没有穿墙神通，眼看着走投无路的他，突然就地一跃，朝晨宇迎面冲过来。

“找死！”

陈羽也不客气，瞅准他的脑袋，一剑砍了下去。

刘冷却是不躲，只是抬起一只手来阻挡。

咔嚓！

锋利的青光剑，直接将他半个手掌削了下来，却也就此化解了剑锋的力量，保住了脑袋。

眼看他落地，陈羽刚要上前，却见他做出了一个惊人的举动：

他没有逃走或反击，而是纵身一跃，“扑通”一声跳进了水缸里。

这是什么操作！？

陈羽一下懵逼了，他当然不可能跳进缸里追杀刘冷，只能来到水缸边上，眼睁睁看着他在一片污浊的液体中沉下去，一时间有点不知所措。

“茅山道士，你赢了，但你也只赢了一半……为了召唤鬼母，我父子二人谋划几十年，哪怕献出生命，我也是一定要将它完成的，你们，就等着承受鬼母的愤怒吧！”

刘冷张开大嘴，露出惨然的笑容。

陈羽挥剑刺去，剑锋扎进了刘冷左眼之中，直接插爆了一只眼球。

刘冷惨叫一声，脖子往下一缩，连脑袋也沉了下去。

“魂祭！”

就在陈羽茫然无措时，程长卿激动地喊了起来，“他在使用魂迹之术，献祭自己的血肉和魂魄，来强行完成仪式的最后一环！”

“快来一起镇住楚蝶，不要让她过去，没有她的三魂，意识就完成不了！”

陈羽恍然大悟，急忙冲了过去，李牧和程长卿已经和暴走的赵菁打成了一团，眼前的赵菁，不过是依靠煞气战斗，本就不是两人的对手，随着陈羽的加入，她很快就被制服了，程长卿摸出了一根草藤一样东西，飞快地拴在了她的脖子上。

立刻有蓝光溢出，将赵菁全身笼罩在其中。

赵菁瞬间失去了战斗力，僵硬地躺在地上，看上去只有抽搐的份了。

“她的魂力太强，我一件法器不行，你们再来点！”正在结印控魂的程长卿艰难地说道。

陈羽赶紧上前，补了一张镇魂符贴在赵菁脑袋上，感受着灵符承受的压力，方知程长卿所言不虚，那股想要冲出赵菁身体的力量，强大得可怕。

就算是自己一个人，想要将其完全镇压，也很难做到。

就在这时，他兜里的手机响起了短信提示音。

这种关头，不管是什么短信，陈羽原本也都懒得看的，但猛然想到什么的他，怀着一丝希望拿出了手机，果然，短信是陆燕婉的手机发来的，就一句话：

孩子没事，我在救他，自己当心。

孩子，说的当然就是阿狸。

陈羽一直悬着的心，总算放了下来。

“现在怎么办？”

他看着被自己镇住的赵菁，冲程长卿说道，“只要控制住她的三魂，仪式是不是就无法完成？”

“说起来就是这样……”

程长卿眉头皱着，喃喃说道，“但刘冷应该能预测到，她不是我们几个的对手，为什么还要牺牲自己，难道就为了搏一下？”

李牧也纳闷道：“是啊，就算是搏命，也得有一点胜算吧，就这——”

他话没说完，程长卿身后的背包里，突然传来一个虚弱的声音：“陈天师……”

陈羽猛然转头，看到一道人影正从她背包里飞出来，正是一直躲在里面的楚蝶。

严格来说，现在应该称呼她为楚蝶的七魄。

她的身影，正在缓缓朝着水缸的方向飘去。

看她痛苦的表情，和不住挥舞的双手，很明显她正在抵抗着某种将它拖走的力量。

“陈天师，帮帮我……”

她伸出的双手，试图抓住陈羽，眼中尽是哀求之色。

这是怎么回事啊？？

来不及多想，陈羽只好画了一张定魂符，贴在她脑门上，楚蝶被拖走的速度立刻减慢了一些，但也仅此而已。

通过定魂符，陈羽感觉到那股力量的强大，最重要的是，这并不是法术或别的可以被捕捉到的有形力量，无法被打断或阻挡，当下，也只能通过加强对楚蝶的束缚，来勉强抵消这股力量对她的吸引。

“我明白了，是诅咒之力！”

程长卿骇然说道，“刘海，当年拆魂的时候，在锁魂坛里留下过自己的血，或许，他在其中下了某种诅咒，血迹被残魂吸收后，诅咒也形成了，而刘冷，能够通过血脉，继承这种诅咒……”

陈羽心中咯噔了一下，诅咒之力，是冥冥中一股神秘的力量，与天地大道一样，没有什么原理可循，诅咒一旦形成，所产生的力量没有任何手段可以破除——至少以目前人类法师的手段无法做到。

更不要说，是用自己的血下的诅咒。

不过……诅咒，都是要付出代价的。陈羽突然想到，眼前这个诅咒的激活代价，或许就是牺牲下咒之人——也就是刘冷的性命？

这，应该是刘海当年留下的底牌，一旦仪式被破坏，还可以通过献祭自己，强行拘来楚蝶的残魂，完成对幽灵鬼母的召唤。

“他的三魂，是因为转世轮回的缘故，没有被下这种诅咒吗？”李牧道出心中的疑惑，“没有三魂，只有七魄，也可以制造出幽灵鬼母？”

程长卿皱眉不语，显然她也弄不懂这个问题。

“缝魂术……”

被陈羽用红绳和定魂符牢牢锁住的楚蝶，突然开口说道，

“拆魂，缝魂，本是一种法术，你们不要忘了，这是他们父子家传的巫术，我想，算没有我的三魂，他也可以将自己的三魂与我七魄缝合在一起，形成一个完整的魂魄……”

