这时候，程长卿画下的那个圈发挥出了效果：散发出的灵光，形成了一道结界，将鬼脸封锁在线圈之内，无法逾越一步。

若不是有这道结界帮忙，陈羽感觉光靠自己的灭灵钉，还真不一定能钉的住这张鬼脸。

在那包黄色粉末的作用下，没一会工夫，那张鬼脸就开始分解，融化成了一团黑色的液体，程长卿这时候又点燃了一张辰州符丢了下去。

黑色液体遇到火，立刻就被蒸发了。

鬼脸消失后，地面上只剩下了一团人类的头发，散发出阵阵恶臭。

“你们好了没，顶不住了！”李牧再次出声寻求支援，他面前的七道光柱，在铺天盖地的蛊灵的消耗下，也变得黯淡了许多，摇摇欲灭的样子。

“别再说什么潜能啊，潜能也快用光了！”

陈羽只得上前帮忙阻挡蛊灵，一边冲程长卿说道：“想要弄死它，还是得是近身，破坏它的本体，你有没有办法帮我挡着这些讨厌的东西？”

程长卿什么也没说，将四只瓷娃娃从背包里拿出来，摆在地上，看着它们说道：“到你们了，一起上吧。”

在一阵欢腾的声音中，四个鬼娃一起从瓷娃娃里飞了出来，直奔那些蛊灵。

他们的攻击手段倒是简单又粗暴，就一个字：吃。

用双手抓住蛊灵，直接塞进嘴里，干嚼几下，蛊灵就变成了气体，被他们吸进肚子里……

几个小鬼大快朵颐，吃的好不痛快。

那些蛊灵也没什么智商，仍然在飞蛾扑火一般地朝他们飞过去。

借这个机会，陈羽手持灭灵钉，正面冲向了怪物。

先前，与怪物的近身战斗，虽然因为青光剑的折断而功亏一篑，但也让陈羽确定了自己的猜想没错：这怪物的弱点，的确就在肚皮的那张脸上。

当下振奋精神，围绕着怪物展开了疯狂的进攻。

怪物有着坚硬的外壳，防御力极强，力气也堪比猛兽，然而凡是体型大的生物都有一个弱点：反应迟钝、速度缓慢。

陈羽也是利用这一点，施展出了茅山凌空步，在它身边周旋，只要瞅准机会就给它一下。

怪物挥舞着双臂，连上面的脑袋也用上了，脖子伸缩之间，一圈圈尖牙不断开合，追逐着陈羽，但每次眼看着就要得手，却总是能被陈羽躲过，然后利用它出招的硬直时间给予反击。

因此，虽然局面看上去很凶险，但却渐渐进入了陈羽的节奏，灭灵钉锋利无比，就算划在它坚硬的外壳上，也能留下伤口。

一段时间下来，怪物浑身上下多了许多大大小小的伤口，往外流淌着绿色的粘液，看上去十分可怖。

在陈羽进攻时，李牧和程长卿也没闲着，前者一直用浮拂尘去扫怪物的双腿，阻碍它的行动，为陈羽不断创造着攻击条件，两人的配合也是十分默契。

程长卿则半跪在地上，点燃了一块油脂状的东西，用一面小旗子在上面不断扇着风，让缭绕的烟气不断飞向怪物。

那烟气跟怪物之前的手段类似，在空中幻化出各种毒虫，不断落到怪物身上去，有的喷吐毒液，有的直接用牙齿或利爪啃咬。

这怪物虽然强大，但也不是永动机，在三人持续地合力围剿之下，早已遍体鳞伤的它，行动的速度也越来越慢，几乎停止了大范围的反击，只是用双臂挡在肚子前面，护住要害。

“去死！”

陈羽抓住机会，佯攻它的腹部，却在不经意之间猛然跃起，双手挥舞着灭灵钉，朝它上面的脖子斩去——

经过一段时间的战斗，他早已发现，怪物上面的脑袋虽然不如肚皮上的脸那么要紧，却也是它重要的攻击武器，如果能将其摧毁，怪物必然也会元气大伤。

这出其不意的一击，怪物也来不及躲避，只好张开菊花般的大嘴迎了上去，试图在灭灵钉刺中自己之前、先咬住陈羽的胳膊。

就凭它的牙口，要是被咬中，效果估计跟绞肉机差不了多少。关键时刻，陈羽突然翻腕，变刺为斩，灭灵钉从侧面朝它的脖子斩了过去。

这一手变化，本就是陈羽谋划好的，他算到怪物会用这种方式袭击自己，是以之前那一击，本就是佯攻，因此变招之间毫无停顿，纵然怪物反应过来，也来不及了。

只听“噗嗤”一声，闪着寒光的灭灵钉，十分丝滑地滑进了怪物脖颈的软肉中，霎时间一股绿色的血浆喷将出来。

随着陈羽收刀落地，那长满了尖牙的蛇颈一样的脖子也跟着掉落在地上，喷涌的血液接触到地板，立刻冒出一股黑气，将附近很大一块水泥地面都腐蚀成了黑色。

“啊！”

怪物双手捂着脑袋，踉跄后退，腹部却是空门大开。

好机会！

陈羽毫不迟疑地再次抓着灭灵钉冲了上去。

“当心！”身后突然传来程长卿的惊叫，便在此时，怪物甲壳上的那一抹猩红之色，突然离开身体，化作一道无形气浪，疯狂地卷了过来。

陈羽想逃走也来不及了，仓促之间，念动咒语，将法力释放到身体表面，形成了一道护体罡气，试图挡住气浪的袭击。

下一刻，气浪撞在护体罡气上。

罡气仅仅维持了几秒钟，就被冲的粉碎，紧接着，陈羽感觉身体就像被钟无艳的大锤夯了一下，整个人向后倒飞出去，足足飞了五六米远，才重重地砸在了地板上。

一股剧痛，在体内炸开。

这痛楚，不光是肉体上的，连自己的神识也仿佛被撕成了碎片。

居然是肉身和精神的双重攻击！

换在别处，受到这种程度的攻击，陈羽只怕当场就昏过去了，但眼下这种局面，昏过去就只有等死——身为天师的他，尚存着一些敏锐的感知，倒地的瞬间，立刻察觉到危险的靠近，当即强撑着一口气，往后一个翻滚。

就在他刚躺过的位置，一只利爪直接插进了水泥地面，在地面上砸出了一个大坑。

没时间庆幸自己侥幸脱险，因为怪物又抬起了双臂，朝他这边追击过来，之前躲避的那一下，陈羽已经差不多耗尽了潜能，此刻只能是拖着沉重的身体，再次往边上挪。

眼看这一下子实在躲不过了，然而利爪却没有落下来——
