陈羽感慨地想着，先不说敏锐的六识能带来的好处，光是出手速度和续航能力这两项，便是不同境界之间难以逾越的鸿沟。

“多谢大士！”

陈羽再次对神秘女子道谢。

“你谢早了，灵泉浇筑的好处，你现在还体会不到。”“啊？”

陈羽愣住，“可是那些灵气粒子明明被我吸收了，而且我现在能感觉到，丹田内特别充盈……”

“那是境界提升的正常效果，这些灵气，并不能直接为你使用，而是化作了一种……你察觉不到的能量，无时无刻都在滋养你的脏腑和经脉，随着你吐纳修炼，这种好处会一点点体现出来。”

原来是这样……

“你之前冲关时，神识之中有没有出现什么异象？”

陈羽连忙把自己操控溪流冲毁高山的经过描述了一遍。

神秘女子听完，说道：“那幅画面，代表着你的心窍被冲开了，心有七窍，你如今已然冲开了一窍。”

心？？

陈羽下意识地低头看着自己的胸口，还在纳闷，人的心窍，本来不就是通的吗？

拈花笑着插嘴说道：“大士说的心并不是心脏，而是道心，道心开窍，心念才能通达，你往后每提升一重境界，就有机会冲开一条心窍，等到七窍全开，这个……大士没有说过，我也不知道会怎么样。”

拈花俏皮地吐了吐舌头。

“证得混元无极大道。”神秘女子幽幽地补充了一句。

陈羽表情一下僵住，“前、前辈，我不是怀疑您的话啊，但是证道飞仙……真的有人类可以做到吗？”

“这有什么，我有两个朋友就做到了。”神秘女子语气特别地不以为意。

陈羽听到这话，内心震撼无比，虽然知道神秘女子的朋友圈绝对都是超级牛人，但证道成仙……听上去还是太不可思议了。

成仙，一直都是法师的终极追究，就说道门，如上洞八仙、唐朝的叶法善、陈抟，汉朝的刘安、左慈等等，在道门典籍的记载中，都是由凡人修炼成仙的。

只不过这些事迹，在法界一向被当成传说，没有谁会真的相信。

至于“地仙”这个境界，包括后面的灵仙、上仙，也不过是源于一种美好的向往，故意取个牛逼点的名字罢了，跟真正意义上的成仙完全不是一回事。

对他这个问题，神秘女子没有给出解释，直接说道：“没别的事，你可以回去了。”

还真是……一句都不愿意多说啊。

不过陈羽也一句话不敢多问，躬身行了一礼，转身就走。

快要回到山顶的时候，拈花从后面追上来，叫住了他。“恭喜陈天师，荣登地仙境界。”

天师，在这里是一种称呼，与境界无关，就像称呼僧人为禅师一样，不过这种称呼也带有尊敬的意味，一般也只有到了天师、禅师境界，才能当得起这种称呼。

“见笑啦，像拈花妹子这样，每天能在这里修炼，将来成就一定在我之上。”

当初的事就不提了，人家现在是大佬的侍女，该捧还是要捧的。

拈花掩嘴笑道：“陈天师是不是以为我在这里坐享灵泉，每天都能在潭水里修炼？”

“不然呢？莫非前辈有所限制？”

“大士倒是没有限制，只是这灵泉乃是仙泉，你的凡人之躯，和我的妖体，都当不起灵泉的直接滋养，否则必将走火入魔，我平时也只敢在灵泉附近打坐修炼而已。”

她朝前方伸了伸手，意思让陈羽跟她一起走。

两人结伴同行了一会，拈花说道：

“大士让我来找你，是有件事情忘了交代，上次……大士不是打死了几个阴司高官吗，后面又跟你吐槽说阴司律法不必遵守，其实，那是从她自己的身份给出的评价。”

“陈天师还在三界之内，阴司律法，该遵守还是要遵守的，这些道理，陈天师应该明白的，大师只是怕你晋升了地仙境界，会有些膨胀，所以特意让我来提醒你一句。”

陈羽连忙摆手，直说不敢。

是真的不敢……

别说自己一个小小的地仙，就是各大宗门的扛把子，对于阴司，也都是很尊重的，凡是阴司的命令，能配合的尽量配合，绝对不会想要去得罪的。

“还有，大士说，阴司有些官员……如牛马二将军、黑白无常、四大元帅等等，恪尽职守，守护阴阳两界，连她老人家对他们也很是尊敬，你日后若是与他们有所往来，可尽管信任他们。”

“多谢前辈，我记住了。”

陈羽回味着拈花刚才的话，捕捉到了一个信息：拈花刚说，自己还在三界之中……这意思就是，神秘女子已经跳出三界之外了？

这……

虽然有强大的实力背书，但陈羽还是觉得，太过不可思议。

当下跟拈花试探地问出这个问题，拈花敛容，肃然说道：“陈天师休要打听大士的情况，大士不喜欢的，她老人家的境界，你我可不敢揣测，也无法揣测。”

这倒是……段位差距太大了，有些事根本无法想象。

拈花送他回到山顶上，便跟他道别，不再往下送了。

“拈花妹子，你可有什么想要的东西，我下次进来时，可以给你捎来。”

“多谢陈天师，我近日在大师座前修炼，六根清净，对人间的东西倒没什么留恋的……”

想了想，又说，“你下次进来时，如果方便，可给我带一些桂花糕和烧鸡……吧。”

说完，拈花脸红了，陈羽刚要开句玩笑，拈花急忙冲她摇头，眼神朝身后飘去，陈羽一下就明白了，他们在这里聊天的内容，极可能瞒不过神秘女子的感知。

以她高洁的性情，大概率听不懂拈花刚才那句话有什么问题，假如自己说破，让神秘女子听懂，污了她的耳朵，两人可能都要倒大霉。

当下心照不宣地笑了笑，“前辈那边，多替我说点好话。”

“陈天师放心，我能有今天的机缘，也是拜你所赐，一定会为陈天师美言的。”

陈羽再次谢过，一路下山，离开了镜中世界。
