第373章 大郎你好

陈羽直接摸出五百块，递给大娘，说道：“我们两个男的，也懒得做饭，多出来的三百，就算是伙食费吧，也不用另外准备，你们自家吃什么，多做一份就行。”

大娘愉快地答应下来。

于是两人就在这个小院子住了下来。

“怎么样，我办事可以吧。” 胡杰往床上一躺，冲陈羽得意地邀起了功。

“可以。”

这房子，是胡杰奉了陈羽的安排，下午找到的，因为村子太小，也没有旅社，虽然有车吧，但每天往返镇上也不方便，再说，住在村子里，真遇到什么情况，也能及时知道。

陈羽接着说：“不过，你下午就干了这一件事？”

“哪能呢，我打听到挺多的，关于柴家啊什么的……等我休息会吃点东西再慢慢聊？”

“这个不急，不过你休息不了，你现在开车回颖州市，去火车站接一下兮兮。”

“现在？”

“是的，她晚上六点到，你现在去差不多了。”

昨天陈羽跟兮兮通话，听说她要来，还以为是说着玩的，结果下午的时候，兮兮打来电话，说已经坐上了到颖州市的高铁，大概晚上八点到，问他具体在什么位置。

正好有车，陈羽便想着让胡杰开车去接她。

“这一趟算公事，给你……五十块，加油算我的。”

“五十啊！”

胡杰嚷起来，“你就算找个滴滴，一来一回，没有两百人家也不干啊，好几十公里呢。”

“那就两百。”

胡杰差点吐血。

最后谈到四百，并且路上报销一顿饭（陈羽要求必须在五十块以内），胡杰这才骂骂咧咧地去了。

……

兮兮到的时候，已经凌晨快一点了。

陈羽刚吐纳完一个周天，洗洗上床，正打算睡觉，结果门呼的一下被推开，兮兮径直闯了进来。

然而二话不说，直接爬上床，骑在了陈羽的肚子上。

“喂，想我了没有！”

陈羽熟悉她的性格，这就不是一个循规蹈矩的人，因此也并不觉得她这行为有什么暧昧，只是她不光骑在自己身上，还上下摇晃，弄得自己有点喘不过气来。

“嗯，想了想了，快下来吧……”

“才一分钟，你不行了吗。”兮兮坏笑着从他身上下来。

陈羽这才反应过来她刚才那句话是什么意思。

这时候，他看到胡杰推门进来，肩上扛着一个大的夸张的编织袋，鼓囊囊的，都快撑爆了。

“这是什么？”陈羽好奇问道。

胡杰有点无奈地冲兮兮努了努嘴。

“全是我的零食啦！”

兮兮解释道，“这不是听说要来乡下吗，肯定没地方买零食啊，我就在过来的路上买了一点，是胖子请我的。”

胡杰连忙摆头，“这个我可请不了，好几千块呢，得找羽神报销。”

陈羽震惊地看着胡杰放在脚边的编织袋，别说这是一袋零食，就算是这么大一袋子粮食，估计都够三个人吃两个月的了……

“你管这叫一点？”陈羽看着兮兮，喃喃说道。

“很多吗？”

“行吧……不过，就算买这些，也用不了那么久吧，你们怎么现在才回来？”

“路上随便吃了顿夜宵。”

兮兮趴在他身边，神采奕奕地说道，“来的路上我听胖子说了，昨天你们遇到个挺厉害的画皮鬼是吧，背后还有厉害的邪物？怎么样，查到什么头绪了吗？”

“还没有，反正挺厉害的吧。”

“那正好啊，我就是来帮你打架的！”

兮兮冲他握起了小拳头，“这次尽管交给我就好了，你负责动脑子就行！”

聊了一会，兮兮坐车也困了，开始找地方睡觉。

她把两间卧室都看了一遍，对比了一下，最后选中了陈羽的房间——因为他这是主卧，床比较大，直接脱掉外衣钻，进了被窝里。

吓的陈羽赶紧爬起来，打算去胡杰的房间睡。

“你不走也没事，兮兮躺在床上，伸着懒腰，舔着嘴唇上刚喝完残留下来的一圈酸奶，说道：“我不会把你怎么样的，真怎么样了，我也会负责的。”

陈羽：“……”

这像是一个正常女孩子能说出的话吗？

当然，她也不正常……

隔壁卧室，是一张只有一米二的小床，陈羽怀疑都不够胡杰一个人睡的，突然想起房东王大娘说过，如果被子不够，橱柜里还有。

过去一翻，果然又找到两床被子，干脆直接打地铺睡了。

胡杰躺在床上，跟他讲起了下去打听到的信息——多是跟柴大姑有关的，跟陈羽了解到的差不多，唯一让陈羽觉得有点价值的，就是胡杰打听到，所谓的姥姥，就住在村子后面的一个叫“天姥山”的山上。

当然，这山最初不叫这个名字，也是因为姥姥成仙之后，柴家给她在山上建了一座庙，后来姥姥显灵，名气越来越大，大家这才把这座山改了现在的名字。

光是建庙，至少都有上百年历史了。

可能是坐车太累，胡杰说着说着，就打起了呼噜。

声音越来越大，如震天雷一般，还磨起了牙……

陈羽叫醒他好几次，都不好使，无奈之下，只好把地铺搬到了客厅去，这才安稳地睡了一夜。

早上七点多，房东王大娘就过来敲门，陈羽去开的门，结果王大娘是来叫他们吃早饭的。

“俺早上刚蒸了一笼包子，就是咱这乡下人不太会整，也不知道你们爱不爱吃……”王大娘嗓门特别大。

“吃吃吃，有包子吗，包子在哪里？”

兮兮直接穿着睡衣就出来了，瞅着房东大娘说道，“什么馅儿啊？”

“……韭菜猪肉，还放了些山上摘的野菜，咱也叫不上名字。”

房东大娘有点吃惊地看看她，又看看陈羽。

“啊，她是——”

“我是他老板，我叫兮兮！”

兮兮把一条胳膊肘架在陈羽肩膀上，很社会的说道。

“啊，老板好，你们能吃几个，我给你们送过来吧。”

“不用，我们去你那边吃吧，省得麻烦。”陈羽赶忙说道。

他还想趁着吃饭的时候，跟她打听点情况，毕竟王大娘家也是本地人。

