陈羽笑了笑，飞快地提出第一个问题：

“刘冷，让你办的货，交齐了没有？”

“我……还没有。”

在鬼魂对雷电的本能恐惧下，王林只犹豫了片刻，就选择了说实话。他现在已经顾不得想太多，只想赶紧结束雷电对自己的攻击。

“什么时候，在哪里交货？”

“今天晚上十点，在、在龙华电子厂的大门口。”

一旦开了头，后面的问题，王林想都没想就回答出来。

今天晚上……陈羽暗道好险，只差了半天啊，要是他交了货，自己找到刘冷的可能，可就跟大海捞针差不多了。

“你亲自去交货吗？”

“不，不是，我怕你们监视我，采购和送货，我都是找了公司一个人去的……”

“楚蝶的三魂，被封印在什么地方？”

“这个，我、我真的不知道，大法师，我求求你，我快撑不住了呜呜……”王林的神情说不出的凄惨，不住哀求起来。

这个问题，陈羽相信他没撒谎，毕竟事关核心机密，刘冷父子不太可能会告诉他真相。自己也就是随口一问。

最有用的信息，自己已经得到了，现在该是处理眼前的局面了。

陈羽先伸手揭掉了王林脸上的惊雷符，说道，“回去吧！”

王林低头看了一眼自己的肉身，急忙钻了进去 。

“啊……”

回到肉身里的王林，捂着脑袋，躺在地上呻吟起来。

“行了，不打了。”

李牧逼退古浩后，停止了攻击，往后退了两步，并且冲他笑了笑。

古浩抬起的一只手，本来正要往他脸上招呼，见这局面，也只好把手放下来，毕竟他是法堂监院，人都不打了，他也不好穷追不放。

但他心头的火气，却是没能减弱分毫，当下看看李牧，又看看陈羽——虽然跟李牧打了半天，但他最恨的，其实还是他。

“要不要换个地方，让你们两个一起上！”古浩咬牙说道。

陈羽一听这话，就知道他是被打出真火来了，已经有不管不顾的苗头了，当下笑着说：“可以，不过要换个时间，眼下我们还要善后。”

他这句话，倒是提醒了古浩，看了一眼还躺在地上哆嗦的王林，用不情愿的语气说道：“你们打算怎么做？”

“我要是你，我就不会问这种问题，免得跟自己沾上关系。”

古浩面色一沉，陈羽的话，却是让他想起了什么：

这件事，本来就跟他关系不大，他是被王林请来站台的，当时也是想借这次见面，打压一下陈羽。之前他愤然出手，也是因为陈羽居然当众对王林下手，让他面子上很是过不去。

说到底，就是意气之争。如此而已。

而且王林之前被雷劈时说出的话，也是印证了陈羽的猜测：他，跟那个案子有着密切的关系。

想到自己之前信誓旦旦要保护他的言论，古浩觉得自己脸上火辣辣的疼。

不过被打脸事小，他不想再与这件事有更多牵连，免得自己也被卷进去。

“今日之事，我回去就向师尊禀报，你们……就等着吧。”

说完，他直接拂袖离去。

至于陈羽会把王林怎么样，他压根不关心，甚至他还希望事情被闹得大一点，能让法堂找到更多合理的借口，来定他们二人的罪。

古浩走后，那位方长官也战战兢兢地站了起来，之前看到王林魂魄的一幕，让他到现在还没能找回上位者的气场，看看陈羽，又看看李牧，一时间却不知道该说什么。

“方长官，是在不好意思，让您受惊了。”

李牧走过去，握住他一只手，“您可以当什么都没看到，这件事，我法堂自会善后，当然，如果您想追究的话，我们也阻拦不了，不然，您先走一步？”

李牧的态度，让他找回了一点尊严，也稍微放下心来，缓缓点了点头，转过头，神情有些复杂的看着王林，说道：“你们，会杀了他吗？”

“不会。”陈羽很干脆地说，“这一点我给你保证，但如果他死在别人手里，可跟我们没关系。”

方长官淡淡一笑，摆手说道，“只是好奇，我跟他，其实不熟。”

陈羽和李牧互相看了一眼，一起露出了笑容。

方长官整了整衣领，斟酌着说道：“等你们处理完，结案之后，能不能跟我说说事情经过？”

不等两人开口，他接着说，“这不是公务，纯粹是我个人比较好奇。”

“那没问题！陈羽笑了笑，拿出手机，“要不要加个微信？”

方长官愣了下，很爽快地跟他互相加了微信。

“你们还要忙吧，那我告辞了。”李长官拱了拱手，毫不迟疑地离开了卡座。

李牧转头朝陈羽看去，嘴角露出一丝苦笑。

“别的先不说，你打算把他怎么办？”

“先带走吧。”

不顾李牧的疑惑，陈羽将王林从地上拉起来，用不容商量的口吻说道：“乖，跟我去个地方。”

之前被雷劈的，王林的神魂几乎溃散，到现在神智还是懵的，跟老年痴呆差不多，听了陈羽的话，也没什么反应，任凭他架着胳膊，慢慢走出了卡座。

外面走廊上，一切还是之前的样子，隔壁几个卡座的客人还在聊天，仿佛完全没有注意到他们。

“对了，我们之前闹出不小动静，怎么也没个服务员或隔壁客人过来看一下呢？”

看着眼前这一幕，陈羽有些纳闷地说道。

一直到他们走出了走廊，那个拉着二胡的老头这才停下了拉弦， 一道笼罩在“广陵散”卡座的竹栅栏上的无形的力量，才慢慢泄掉。

“不错，做事够狂，就是毛糙了点。”

老头轻轻笑了笑。

“对了，还没付钱呢！”

快要走出茶馆大门时，陈羽见几个服务员都在看自己，猛然想起这茬，赶紧又要扶着王林回去。

“我来吧。”李牧无语地摇了摇头，自己过去结了账。

“他喝醉了。”

陈羽冲那几个服务员说道，结果发现几个人脸色更加怪异。
