第30章 新的诡异

陈羽这才反应过来，自己这是太单纯了吗？

这时候老板娘又过来送茶水，他本想解释一下，想了想这种事还是算了，越描越黑，目光不经意地从她身上扫过。

嗯……确实很大。

不过对她，陈羽不敢动任何邪念，急忙起身帮她端东西，然后从兜里摸出一个用纸巾包裹起来的东西，递了过去。

“多谢馨姐援手，完璧归赵！”

老板娘接过去，打开看了一眼，正是茅山灭灵钉。

“你用了？”

随即轻蔑地看了他一眼，“杀一个九阴痋人，也用得着这东西？”

“哎，你怎么知道的？”

陈羽很好奇，不过看她也没打算解释，只好苦笑着说：“不用的话也可以，就是边上有人，我得保护他们。”

“就是菜。”

老板娘把灭灵钉又丢给他，“我留着没用，暂时先给你用着吧。”

“多谢馨姐！”

陈羽心里乐开了花，本来他就有这个企图，正在酝酿着开口，没想到人家这么爽快。

“吃完自己收拾吧。我去睡一会。”

老板娘也不看他，打着哈欠走了。

“她……到底什么人啊？”

林小婉看着老板娘背影，小声问道。

“一个我惹不起也不敢讨论的人。”

陈羽吐了下舌头，招呼林小婉继续吃。

林小婉讲起自己的事，王乐天已经提升她为策划总监，明天就要回去上班了之类，陈羽随便听着，突然她话锋一转，“对了，你现在不忙了，可以去处理医院那件事了吧，就今天下午，那边又出新状况了。”

陈羽心中一动，问她什么状况。

“下午，他们医院一个女医生中招了，听说都快不行了，而且，要命的是，这个还不是普通医生，是董事长的女儿，现在她已经昏迷不醒了……”

什么？？

陈羽想了一下，说道：“你说沈大夫？”

“我不知道姓什么，你认识她？”

陈羽有点无语，按照他的估算，这个沈医生在两三天内，肯定会出些状况，但应该不会有生命危险。他这还等着她出事后解决不了，打电话给自己呢。

没想到她已经倒下了。

怪不得没人给自己打电话……

“你同学有没有说，那边现在怎么样？”

“听说那个女医生还在抢救，后面没问了。”

“你现在问问！”

林小婉很好奇他的反应，不过还是听从了，给她那个同学打了个电话，聊了一会，放下手机对陈羽说：

“那女医生的父母，已经找了一个法师，正在医院里做法事，好像是从本地找的，所以你不用去了。”

本地法师？

自己不会又被人截胡了吧？

“我过去看看！”

陈羽把最后两个包子塞到嘴里，站了起来。

半小时后，他来到中医院。

从外表来看，医院一切都还正常，而且生意挺好的样子，住院大楼里护士们走来走去地忙碌着。

陈羽直奔院长室，去找王生。

办公室开着灯，但房门紧闭，陈羽走过去正要敲门，就听里面一个人在高声说话：

“我跟你说，捉鬼这种事，就跟做菜一样，有些情况，需要大火爆炒，有些就需要小火慢炖……像这个患者这样，就是要用小火慢炖……呸，我就是比喻下，急不来，等我先做场法事，给我师父暖个场，等他过来……”

这声音，还挺熟悉的……

陈羽一下想了起来，是他没错了，能用做菜来比喻捉鬼的，除了这个JR真的没有第二个了。

当下用力敲门。

“是陈先生……”

是王生开的门，一开始都没认出他是谁，看到胸前的美团外卖几个字才认出来，楞了一下说道：“陈先生，我这里现在有客人在……”

“我知道，一个法师呗。”

王生顿时有点尴尬，“这个……这位，是沈医生父母找的，我其实已经推荐过你了，但他们……有点不信任，于是托人从本地找了个有名的法师……”

“行，我见见。”

陈羽伸手就去推门，王生来不及阻挡。

屋里，一个小胖子坐在老板椅上，一手盘着珠子，一手端着茶杯， 神色特别惬意。

还真的就是胡杰，王篆三的徒弟，那个国家三级厨师……

“胡先生，我来介绍下……”王生虽然不爽，也只好硬着头皮上来为他们介绍。

“道士兄！”

胡杰一把推开他，起身走到陈羽面前，搓着手，显得特别兴奋。

“你挺忙啊，一天赶两个场子。 ”陈羽冷笑着说。

“哎呀，混口饭吃。”

胡杰不好意思地挠了挠头，看了一眼边上目瞪口呆的王生，干咳两声，说道：“法师之间，是有个小圈子的，我们认识，也很正常。”

“行了，王院长，我跟陈大师交流一下，劳烦你先出去……”

将一脸懵逼的王生赶出去，胡杰关好门，冲陈羽拱了拱手，“道士兄，见笑了。”

“……别老这么叫我，你自己也是道士。”

“哎呀，我这个是混饭吃的，之前见识过道士兄的神勇，我是真的服了，五体投地……”

陈羽被他夸的有点尬，鸡皮疙瘩都起来了，只好打断他，问他为什么会在这里。

胡杰解释起来，原来，沈医生父母请的是他师父王篆三——陈羽开始觉得挺巧的，后来一想，淮上县这小地方，阴阳先生本来也没几个，王篆三毕竟是法术协会（跟法术公会是两码事……）的头头，至少在本地，名声是数一数二的。

沈医生父母能找到他，也没什么可奇怪的。

然后，王篆三按照习惯，先派了胡杰过来跟主家接洽，说点云里雾里的东西，一来是暖场，二来这样才能凸显他的大师身份……

陈羽听完，也是很无语，这王篆三实力一般，搞这些名堂倒是有一套。

两人正说着，胡杰电话响了，他接完之后，告诉陈羽，王篆三已经到了，并且见到了沈医生的父母，眼下正去病房查看她的情况，让他过去伺候。

陈羽提出跟他一块。

于是王生带路，来到住院部的顶楼，与楼下相比，这里装修一下子提升了好几个档次，走廊铺着地毯，两边的门和墙裙也都是红木包边，感觉比一般星级还高档。

“这里是特护病房。”王生简单介绍了下，带他们往走廊尽头走去。

陈羽却站住了，朝边上一扇窗户望去。

窗台上，坐着一个婴儿，就是昨天他见过的那个，手扶着窗棂，正在咧嘴冲他笑。

（这一章是昨天的……往后我努力早点写出来！）

