或许正是因为她的七魄碎裂，所承载的记忆，也通过魂魄之间的引力，转移到了赵菁的三魂上面，这可能就是赵菁神识中一下子多出楚蝶的记忆的原因……

所以，楚蝶其实没死，而是用这种奇怪的方式，获得了新生？

“有点乱……”

陈羽摇了摇头，具体情况，只有回头见到赵菁再详细问她吧。现在不是想这些的时候，他目光落回到程长卿脸上，问道：“你刚说什么，战斗还没结束？”

“你自己看。”

跟着程长卿的目光，陈羽看向不远处的那只水缸，然后看到了惊人的一幕：

原本装满粘稠液体的水缸，这时候正不断往上冒出血水，看上去就像有什么东西正在从下面翻上来。

“这是怎么回事？”陈羽直接懵了。

“有可能，是刘冷等不到楚蝶的魂魄，只好献祭自己的魂魄，去完成仪式。”程长卿面色凝重地说道。

用自己的魂魄？？

陈羽愣了几秒钟，惊骇地问道：“这样，也能召唤出幽灵鬼母？”

“肯定不是幽灵鬼母了，但是应该也能形成很厉害的邪物吧。”

程长卿摇摇头，“我也不清楚，不过现在不是讨论这些的时候吧，你不是懂阵法吗，趁它还没出来，赶紧做点什么吧！”

一句话提醒了陈羽，当下快步走过去，从背包里抹出了铜钉、桃木棍等布置法阵需要的东西，绕着水缸一圈布置了起来。

一股浓重的邪气从缸里汩汩飘来，令陈羽心中很是不安，根据以往的战斗经验来看，能够散发出如此浓重的邪气，本尊的修为必然不低。

“至少，是一只五阶邪物！”

陈羽深吸了一口气。

李牧和程长卿也没闲着，一起过来，各自布置起了拿手的法阵。

“感觉会有一场恶战啊……”

李牧也感知到了浓浓的邪气，皱眉说道。

“李监院，该你上场表演了。”陈羽冲他挑了挑眉毛，说道。

“可别，我就是个打酱油的，还是老规矩，你正面刚，我游走支援。”

他话音刚落，三人就听到扑通一声，循声望去，却是两只手，从水缸里伸了出来，抓住了缸沿。

这双手漆黑而干枯，有种皮包骨头的感觉，上面布满了一层细小的鳞片。

“这是什么怪物啊！”

离的最近的李牧二话不说，拔出道剑，用力斩了下去。

咔嚓！

道剑砍在手腕上，却是发出了一声类似金属一样的碰撞声，然后被弹开，漆黑的手腕上，只留下一道浅浅的伤口。

什么鬼，金刚不坏之身吗？

陈羽大惊失色。

程长卿的目光却是闪烁了一下，似乎想起了什么。

陈羽也出手了，甩开墨斗，准确地从这两只手中间的缝隙穿过，然后兜回来，就势缠绕了几圈，打了个法结，正要把铸母铜钱串上去，这双手突然松开了缸沿，猛地朝两边撑开。

咔嚓！缠绕了好几道的红线，就这样被它给震断了。

接着，三人听得哗啦一声巨响，血水翻动之间，一个庞然大物腾空而起，在窜到两三米高的时候，陈羽布置的法阵发挥了作用，一时间无数道金光，在怪物的头顶上方组合成了一张巨大的网。

怪物一头撞在上面，瞬间将金光冲得七零八碎，但它也重重地跌了回去，站在了水缸旁边的空地上。陈羽三人这时已经往后退了几米远，借着几只摆在地上的强光手电的灯光，抬头望去，看清了这怪物的全貌：

这东西长得……真的一言难尽，大体看上去像个人，有人类的四肢，但是瘦长得不成比例，前端长着锋利的爪子；往前弓着身子、没有站直的它，看上去就有两三米高，肚子特别大，跟怀胎十八个月似的。

尤其诡异的是，它肚皮的正面长着一张人脸，面目虽然有些狰狞，但依稀能看出这是刘冷的脸，一张大的不成比例的嘴，上下咧开着，看上去就像肚子破了个洞，里面流淌着绿色的粘液。

随着它嘴巴的开合，粘液不断地滴落下，落在地板上，便迅速沸腾，冒出一股黑烟，显然带有强烈的腐蚀性。

往上面看去，这怪物的脖子老长，像蚯蚓一样一环一环的，前端顶着一个相对于它的身体来说小的不成比例的脑袋，没有五官，只有一排排的尖牙，还是划着圈长的，看上去就像一朵盛放的菊花。

怪物全身上下，除了肚皮看上去比较柔软，其余部位在灯光的照射下，反射着黝黑发亮的光泽，给人坚不可摧的感觉。

“这造型，真该让拍恐怖片的导演都来观摩一下，肯定灵感爆棚。”陈羽砸吧着牙齿，一脸嫌恶的说道，“这肯定不是鬼母吧？”

“他是男的，应该叫鬼父。”李牧神补刀了一句。

程长卿听着两人的调侃，十分无语，忍不住提醒道：“大敌当前，你们可以正经一点吗？”

“嗯，正经。”

陈羽目光扫过怪物全身，落在他硕大的肚子上，说道：“它肚皮看上去比较软，脸也长在这里，这应该算是它的要害吧？”

“吼……”

就在这时，怪物发出了一声尖利刺耳的吼叫声，张开双臂，在触碰到法阵形成的屏障时，两只野兽般的利爪直接抠在了屏障的缝隙里，用力撕扯起来。

原本就被它冲撞的七零八碎的法阵，立刻就被撕出了一道长口子。

“干他！”

陈羽二话不说，提剑冲了上去。

却在这时，怪物肚皮上的那张嘴突然张开，吹出了一团鲜红色的烟雾，在空中分成三股，形成了三只形状如人一般的鬼影，分别朝三人扑了过来。

三人只好停下来迎战。

一股股灼热的力量，从鬼影全身散发出来，逼的三人不敢靠得太近。

这鬼影，居然是煞气所化！

陈羽心中啧啧称奇，当下一道灵符打出去，正中面前那只鬼影的额头，将其轰然震碎。

然而，碎裂的煞气瞬间又组合在一起，还是之前的形象，再度扑了上来。
