那道无形的屏障，好像用特殊墨水写成的无字书遇到了显形药水一样，逐渐显露出了真相——

是一张张的人脸。

人脸，堆积在一起，组成了一道墙壁般的所在。

所有人脸，都像被融化了一般，只能看出大致轮廓，但依然能够分辨出相貌的不同。

男女老少都有，一个个表情痛苦，仿佛正在承受着巨大的折磨，嘴巴不断地张开，发出一声声痛苦的呻吟。

这一幕，把陈羽三人都震到了，看着这一张张五官各异的脸，陈羽不相信刘冷的想象力会如此发达、并且有这个耐心，为他们制造出不同的长相。

所以就只有一个解释：这每一张脸，都是一只活生生的鬼魂！

或者，是曾经存在过、如十八彘人一样，被他摄了魂，用某种邪恶巫术组合在了一起的。

“这是魂息墙，没什么特别的，就是将无数残魂收拢在一起，用秘法结阵，将他们困住……他们不能移动和主动攻击别人，但可以彼此分担伤害，想要打开屏障，就得一举将他们所有都击溃！”

陈羽一听，就感觉这很费劲。

这个刘冷，倒真是够谨慎，没想到在这里还安排了最后一道拦截。

怪不得他能够如此镇定，大概是觉得，在他们击碎这道魂息墙之前，自己能把幽灵鬼母召唤出来吧。

“时间不够用，没什么讲究了，大家一起上吧！”

程长卿说完，自己先打出了一张辰州符，贴在魂息墙上，然后双手不断结印，将法力转移到灵符上。

一道道金光，以灵符为中心，朝四周扩散出去，消耗着这道无数鬼魂共同构建的灵力屏障。

“天地清明，五丁开山，太上老君急急如律令！”

李牧握紧拂尘，用力一抖，尘尾仿佛无数根触手，疯狂生长起来，沿着一张张鬼脸，朝四周蔓延开来，插入缝隙之中，不断汲取着魂力。

“十字追魂，金钱索命！”

陈羽也打出了一把五帝钱，贴在魂息墙上，组成一个上短下长的十字，如同一把金钱剑，在他作法加持下，不断释放出灵剑神威。

“对了，这些人，都是他杀的？”

一边作法，陈羽一边问道。

没等程长卿开口，屏障后面的刘冷已经结束了最后的祝祷，笑着朝他们看过来，说道：“不错，我们巫师家族没有你们那么假正经，只要能够变强，杀人，又算得了什么？”

“这魂息墙，是我多年来杀人夺魄所积累，一共八十八个亡魂，今天全用来对付你们，我其实很舍不得呢……”

八十八个亡魂……

陈羽三人心头，都涌现出了强烈的愤怒和震撼。

他们当然知道这刘冷不是好人，手上的人命肯定少不了，但没想到，他居然只为了炼制这破玩意，就杀死如此多的无辜的人，简直……

“巫师，果然都是一群变态！”

陈羽愤然骂了一声，结果立刻收获了程长卿的冷眼：“加上前缀好吗，不是所有巫师都像他这样的。”

刘冷听了这话，哈哈大笑起来，“程四姑，这话你也说得出口，远的不说，你们程家当年一锅端了我们，所杀的人命，又何止这些？”

“一群利用巫术作恶、滥杀无辜的败类，我们不过是为巫门清理垃圾而已！”

刘冷冷哼一声，“作不作恶，是你们程家人说了算吗，巫门什么时候轮到你们程家来执行正义了？”

程长卿不再跟他废话将，更多法力投入到面前的辰州符上面。

这时候，水缸里原本在沸腾着不断冒泡的液体，逐渐平息下来，但这难得的平静，似乎在孕育着一场质变的爆发。

“父亲，您筹划了几十年的仪式，今天，我终于帮您完成了……”

刘冷静静地俯瞰着水缸，声音也忍不住颤抖起来，仪式所有的步骤都已完成，现在只差最后一道简单的程序，幽灵鬼母就可以被召唤出来、成为自己的鬼仆了。

刘冷从怀里摸出了一张皱巴巴的好像牛皮纸的东西，将其折成了一个奇怪的形状，往上用力吹了口气。

“去吧！”

牛皮纸飞起，落在了水缸里。

霎时间，一股股黑色的火焰以水缸里的液体为燃料，熊熊燃烧起来。

刘冷长出了一口气，望着还在围攻魂息墙的陈羽三人，露出了得意的笑容。

幽灵鬼母即将出世，现在，就算这三人能在瞬间击碎魂息墙，也已经无法阻止鬼母的的诞生了。

“糟了，还是晚了一步！”

透过魂息墙，程长卿神情复杂地看着后方发生的这一幕，一颗心也是沉到了谷底。

“我们——”

她回头看着陈羽，还没等开口，只听陈羽大喝一声，右手捏成法诀，用力一掌拍在浑身墙上，所有鬼脸，同一时间发出了凄惨的叫声。

魂息墙，轰然崩塌。

随着数不尽的精魄显现出来，又穿墙飞走，惨叫声却在空旷的车间里留下了无数回音，宛如地狱里万千冤魂一起嘶鸣。

“早知道带个耳塞了……”陈羽双手揉着耳朵，看着身边两个小伙伴，“你们俩还好吗？”

都这个时候了，他还是这副吊儿郎当的态度。

程长卿气的不行，咬牙说道：“幽灵鬼母即将出世，靠我们三个，肯定不是对手，你把那个千年僵尸叫来，大家准备好一场恶战吧！”

“千年僵尸？”

刘冷听到她的话，大笑起来，“那又如何，鬼母出世，岂是你们这些人可以阻挡的！”

“看你乐的，咋跟结婚三月，媳妇给你生个大胖小子似的。”

陈羽冲他摇了摇头，随即又说：“要我说，咱们别打了怎么样，坐下聊聊天，我想听听你的故事。”

陈羽这不着调的话，不仅刘冷摸不到头脑，连程长卿也有点懵逼，这人……莫不是脑子真的有点问题吧，这个时候找人家和解？

他们哪里知道，陈羽这时候心急如焚，他的余光一直偷偷望着刘冷身后左侧，在手电光几乎照不到的位置，依稀能看到一个人影，被蜘蛛网一样的东西缠绕着，牢牢困在墙壁的夹角里。
