第331章 红枫之眼2

怪物发出一声疼痛的嘶鸣，朝后退去。

陈羽定了定神，朝怪物看去，发现它左边肩膀上跟中枪似的，多了一个很大的血洞，正在往外汩汩流淌出液体。

“噗、噗、噗……”

更多的血洞，从肩膀往下开始、在它身上不断出现，一直蔓延到两只大腿上。

怪物一阵颤抖，半跪在了地上，用双手撑着地，才勉强没有倒下去。

腹部的那只独眼，带着不可思议望着陈羽身边某处——陈羽转过头，这才看到跟自己一样躺在地上的程长卿，她上半身支起来，双手保持着结印的姿势，面对怪物方、叠在一起的两个食指之间，还能隐约看到正在消失的红光。

所以，怪物身上的血洞，是她施法的结果？

“你，居然学会了‘红枫之眼’，怎么可能！”

怪物第二次开口吐出人言，不过从声音上听，它说话好像很吃力，声音也很含糊，陈羽只是空耳听到的四个字，也不知道对不对。

听这怪物的意思，应该是程长卿用了什么特别厉害的法术，对它造成了重伤。

这让陈羽有点奇怪，他根本没看见，程长卿是什么时候出的手。

程长卿试图开口，但张了张嘴，却是先吐出一口鲜血，身体也软软地向后倒去。

陈羽见状，赶紧抬起一只胳膊，从后面搂住了她的肩膀。

“老妈，你没事吧！”

四个小鬼，从附近纷纷赶来，凑到程长卿跟前，关切地问道。

他们是灵体，拥有远超人类的速度，而且能穿墙，之前怪物“放大招”的时候，察觉到不对的他们立刻四散逃出了车间，等那股冲击波动过去，这才赶回来，因此个个都没事。

程长卿靠在陈羽怀里，手捂着胸口，摇了摇头，手指着怪物方向，说道：“你们先去缠着它，让我们恢复一下！”

四个小鬼立刻朝怪物飞了过去。

怪物被陈羽斩掉了脑袋，加上程长卿方才用法术对它接连造成重击，看上去也是受了不轻的伤，几个小鬼的攻击虽然不能重伤到它，却也一时间让它疲于应付起来 ，腾不出手来对付陈羽三人。

“给，一人一颗！”

李牧迈着踉跄的脚步走了过来，方才他也被怪物的大招无差别地击中，好在他当时离得远，及时筑起昆仑山有名的太乙真气，护住了身体，受的伤比陈羽要轻不少。

“这什么？”看着他递过来的两颗黑不拉叽的药丸，陈羽眉头眉头皱起来。

“我昆仑山有名的还魂丹，能修复神魂的重伤，就算是我这个身份，一年也才给发三颗，这些都是我下山时候偷来的，我平时自己都舍不得吃呢！”

陈羽听了，大为感动地接过丹药，刚要说些感激的话，就听李牧说道：“三百多颗，全让我卖钱了。”

陈羽身子一晃，捂脸说道：“你很缺钱吗？”

“那时候刚下山，还没找到赚钱的门路，又处了个对象，天天管我要钱，实在没办法。”

“对象呢？”

“她拿着我的钱，出国留学去了，现在，已经嫁人了。”

李牧露出满足的微笑，“她老公对她很好，不用我担心了。”

陈羽：？？？

好像有什么地方不对？

“你们尽管聊这没用的！”程长卿冷冷地看着两人。

陈羽赶紧将丹药吞下去，别说，这丹药还真的挺神，入口之后，立刻化作一股暖流，渗进识海之中，修复着支离破碎的神识。

陈羽闭上眼睛调息起来。

程长卿和李牧也跟着服药，抓紧时间调息。

“老妈，它又要用那一招了！”

过了许久，龙龙的一声喊叫声，传入三人耳朵里。

三人急忙结束调息，睁眼望去，果然，怪物的甲壳上再一次出现了跟之前一样的猩红色。

“又来！”

陈羽心中叫苦，刚才那一个大招放的，可是让他们到现在还没缓过来，就算有李牧的丹药、加上半天的调息，精神力也不过恢复到健康时的一半。

这还不算经脉受到的伤。

“我没药了……”李牧苦着脸说，“就带了三颗出来，最后的存货了。”

有药也没用。

如果让怪物再来一下、并且能保持之前的冲击强度，他们三个，只怕没一个能活得下来。

“不然先跑路，找机会再弄它？”

李牧刚说出提议，立刻遭到程长卿的反驳：“绝对不行，能在这没人的地方跟它决斗，是我们的运气，一旦放走它，万一去到人多的地方……你是法堂监院，就没想过后果吗？”

“我就随口一说，”李牧挠着头，自惭形秽地说，“当然，我没你觉悟高。”

陈羽也点了点头，赞同程长卿的话。

他倒没想那么多，只是觉得他们好不容易才把怪物打成重伤，现在离开的话，等于给它养伤的机会，到时候还是要从头打过，难度也不会减轻少许。

而且万一人家不想打，找个地方躲起来，想找它也不容易。

必须，一次性把它干死！

“它上一次蓄力，用了多久？”

“从身体变红，到发动冲击，一共三分四十秒左右。”程长卿不假思索，她听明白了陈羽话中的意思，接着问道：“够用吗？”

“够不够，也只能试一试了。”

“嗯，它的弱点你知道，还得是贴身攻击，这个我不擅长，还是要你来主攻，我们配合你！”

陈羽点点头，深吸一口气，握紧灭灵钉，朝着怪物飞快地奔了过去。

三分四十秒……

龙龙叫醒他们的时候，应该是刚发现怪物身体变色，之后他们说了几句话，到现在自己出手，应该过了有二十秒。

三分钟出头的时间，必须杀死怪物！

否则，他们三个只怕都要死在这里。

“捉鬼降妖这么多年，还是第一次玩出定时炸弹的感觉，真的是……够激情啊！”

“茅山法师，来决一死战吧！”

遗传了刘冷的智商和记忆的怪物，显然知道他们的计划，当下大吼一声，一股夹杂着煞气的声浪，将四个小鬼一起震飞出去，然后面对陈羽，摆出了迎战的姿态。

真正的决战，开始了！

