第368章 大仙2

众人虽然百般好奇，但面对柴九红，也是一个字都不敢多说，甚至不敢讨论，一个个默默地离开了。

只有陈羽和胡杰站着没动。

柴九红收拾起东西，这才走到陈羽面前，上下打量着，突然问道：“见山不是山，见水不是水，贵客驾云来，直下几重天？”

(⊙o⊙)…

好古老的切口……

不过敬意还是满满的。

“茅山盟威天师道。”

陈羽冲她拱了拱手。

“茅山？”

柴九红一愣，原本很和气的一张脸瞬间就布满了阴云，冷冷说道：“刚才那一下，谢谢了，不过我回去还有正事，再会了。”

说完不理陈羽，径直走了。

这什么情况？

陈羽一下愣住了。

“我不知道你来我们这干什么，是路过还是别有所图，总之，我奉劝你早点离开，否则你会倒霉的。”

走到坡上的柴九红，又回头补了一句，这才扬长而去。

“怎么回事？”

胡杰也是一脸懵，“她们出马弟子，难道跟你们道士有仇？”

“怎么可能。”

不过，胡杰的话还是提醒了陈羽，人家不是跟道士有仇，只怕是……跟茅山有仇吧。不然怎么听见茅山两个字，脸色立刻就变了。

这还真是……

“算了，先走吧。”陈羽摇了摇头，面色凝重地盯着河面望了一会，招呼胡杰离开。

“羽神，你之前怎么知道那尸体有问题？”

往回走的路上，胡杰好奇地问道。

“这还用说吗，这是河，又不是死水，我盯着那尸体看了好一会，他一定不动，肯定有问题啊。”

“对啊……还是羽神观察的仔细，那后面那个小哥哥落水，是鬼干的？”

陈羽于是给他科普了一下：

这种，是典型的“鬼托人”——那个尸体，是杀死他的那个邪物，故意放在岸边，引人下去打捞。

如果真有人下去，快要捞到的时候，它又会把尸体往水里挪一点，不会太远，可能你稍微往前走一步就能够到，但你真的过去了，尸体又会往前挪一些……最后一直来到河中间。

可能有人会觉得，这么沙雕的局，不是很容易发现问题吗？

其实不然。

人一旦进入那个环境，很容易被眼前的情况迷惑，而忘记了背后的逻辑，就像刚才那种情况，小三儿当时的眼睛里，只有尸体，满脑子想的都是如何抓住尸体，这才一点点深陷局中……

没有亲身经历过这种事的，其实很难理解。

胡杰听完，也是半懂不懂，沉吟道：“可是，那个水鬼，为什么要把事情弄的这么复杂，等他下水，直接抓人不行吗？”

陈羽道：“你这算问对了，如果它有秒杀的能力，肯本不需要这么费事，问题就是……它没有，如果一下水就动手，它怕一时间控制不住对方，离岸边近，就容易逃脱，等到了河中间再下手，才更加稳妥……”

“这样啊，可是昨天，那人下水洗澡，不是被他直接干掉了吗？”

这胡杰，心思还真缜密……一下子就问到了关键。

陈羽想了一会，说道：“有可能，昨天杀死那位的，并不是这个家伙，而是另外一个邪物……如果我猜的没错，它只是利用了这具尸体，布下这个局，想要分一杯羹罢了。”

“这……”

胡杰愣了一会，说：“后面弄出浪花想攻击那大长腿的，不是这个菜比邪物吧？”

陈羽无奈道：“你怎么管谁都叫大长腿？”

又说：“当然不是它，否则之前一个浪头就搞定了，何必弄那么费事。”

“一条河居然有两个邪物？我的天……”胡杰有点难以置信，“他们之间，是什么关系啊？”

陈羽摇头，这个是真不知道。

他现在脑子里想的是昨晚的经历，也是这条河，当时自己干掉画皮鬼之后，同样遇到了这种水浪袭击，一模一样。

要说这两者之间没关系，陈羽自己都不信。

很有可能，是同一只邪物……

“这件案子，水很深啊……”

现在唯一的线索，在柴小姐那里。

陈羽现在更加相信，先前在水中，柴小姐一定是经历了什么不同寻常的事，这才有后面的请神。

请神的过程中，一定也发现了什么……

可惜自己后面不知道怎么得罪了她，不然或许能从她口中获得真相。

还好，自己原本就是奔着柴家来的，现在两件事并成一件，也算是赶巧了。

回到坝上，胡杰开车，不一会就来到了天姥村。

从村外看进去，就是一个特别普通的村子——跟别的村子没什么区别。

陈羽让胡杰把车停在村口，两人步行进村。

“你不用跟着我了，你自己去走访调查，记得我之前提过的那些问题，能弄清多少是多少，必须时候，可以用钱开路。”

陈羽想了想，“最高五百，我给你报销。”

胡杰皱眉说道：“才五百，能买通谁啊，这年头农民比你想的有钱的多！”

“那就省着。”

陈羽翻了个白眼，跟农民有钱没钱有啥关系，主要还是自己……舍不得花更多钱在这上面呗。

就是抠。

陈羽一向觉得这是传统美德。

跟胡杰分开后，陈羽随便找了个路人，打听到柴大姑家住哪儿，然后闲逛着走了过去。

……

村头，有一家占地很广的宅院，一共两进，后面一进，是一排三间平房，修成了楼上楼。

院子后面，有一口挺大的水塘，塘边上还立着一个小亭子，虽然没有特别的景观，但在这种乡下地方，也算十分气派和少见了。

此刻，在院子最里头的堂屋里，柴九红已经换下了湿衣服，一边拧着头发，一边来到了坐在八仙桌前面的一个中年妇女面前。

中年妇女，便是柴大姑。

看着柴九红，柴大姑眉头皱起来，“你怎么下水救个人，身上沾了这么多阴气，你遇到什么了？”

说着，从八仙桌上拎起一只鸡毛掸子，在柴九红身上扫了几下，阴气立刻被驱散了。

“我遇到……应该是妖怪。”

