“一定是发生了什么事情了……”

柴九红跳下床，朝床头柜上的闹钟望了一眼，凌晨三点半。

姑妈，怎么还没回来？

她起身下床，来到堂屋，推开了通往后屋的小门，眼前看到的一幕，却是让她的心一下子提到了嗓子眼：

后屋的窗户，不知道什么时候打开了，冷风呼呼地往里灌。

靠墙摆在供桌上的五块牌位、前面供奉的五对红烛，几乎全都熄灭了，只有白二爷的那对红烛中的一根，本来还留有一点火光。

就在她打开门不就，更多的冷风灌进来，这只蜡烛也熄灭了。

这种事，过去从来都没有发生过……一定是出什么大事了！

柴九红的心扑通扑通地跳起来。

“白二爷，常三爷，柳大妈，你们……都没回来吗？”

屋子里静悄悄的，没有人回答她。

柴九红终于待不住了，回屋穿了件夹袄在身上，开门来到了外面，沿着出村的道路，朝天姥山方向快步走去。

她要去找姑妈！

……

几乎在同一时间，陈羽也走出了房门，站在院子里，凝神听着远处的动静。

“三哥，怎么回事？”

赤月站在他旁边，双手抱着他的胳膊，好奇地问道。

本来，两人正躺在床上愉快地聊天，进行友好而深入的交流，就在刚刚，陈羽好像听到了什么动静，这才突然下床，走出了屋子。

“赤月，你有没有听到什么声音？”

赤月歪着头听了一会儿，摇摇头，说道：“我们蛇妖在听力上并没有什么特长，这一点甚至还不如你们人类，除了风声，我什么都没听见呢。”

陈羽点点头，朝院子外面走去。

站在院门外，又听了一会，走上了前往村头的小路。

他相信自己的听觉！

赤月跟在他身边，走了一会儿，突然站住，大声说道：“啊，我听到了，是不是‘嗡嗡’的声音？”

陈羽点点头，晋升到地仙境界的他，六识远比一般人要发达的多，这其中就包括听力。

之前在屋里床上，他就听到了一阵轻微的异动，这才出来查看。

走到现在所在的位置，嗡嗡的声音已经格外清晰了，听上去像是机械开动的声音。

陈羽已经大概猜到发生什么事了。

当下加快速度，朝着声音响起的方向走去。

不多时，来到村外的乡道上，这才看清了声音的来源：是白天停在那里的两辆推土机，两辆车都没有开灯，而且外壳上好像罩了什么东西，但显然已经开动。

那持续不断的嗡嗡声，就是这两辆推土机发出的！

“好家伙，果然半夜偷偷干活了！”

陈羽快步走了过去，到跟前一看，顿时有点傻眼：

两辆推土机上，都罩着一层塑料布，几乎严丝合缝地盖住了整个车身，这么做，应该是为了降低噪音吧，本来这两辆车离村子就有一定距离，这大半夜的，村民早就全都睡着了，要不是自己没睡，并且听力比较好，还真的很难发现施工队偷偷摸摸的行动。

“这些人还真是，什么办法都想得出来啊。”

陈羽无奈地摇摇头，白天的时候，自己就跟柴九红嘱咐过，找人在这里值守，看来她并没有把事情安排好。

不过，这两辆车虽然在轰鸣着，但车轮没动，并没有在作业。这一点就让陈羽感觉很奇怪。

“三哥，这是什么？”

昂头望着高大的推土机，赤月露出了如同小孩一样的疑惑之色。

“推土机，回头再给你解释吧。”

推土机都很高，驾驶舱离地面有些距离，黑漆漆的，也看不到里面什么情况，陈羽于是绕到驾驶座那边，本想爬上去看看怎么回事，突然，赤月的声音从推土机尾部传来：

“三哥，你过来看看。”

陈羽连忙过去，这才看到在推土机的后面，横七竖八地倒着好几个人。

赤月蹲在地上，逐一检查着他们，转头对陈羽说：“有两个昏过去了，其余人……都死了。”

死了？？

陈羽目瞪口呆，片刻之后，他检查了现场，死的几个，从打扮来看，大概都是社会闲散人员，他们的死因非常简单粗暴——脖子、脑袋上，都有明显的外伤，乍看上去，像是被动物咬出来的那种撕裂性的伤口，而且从几人倒的姿势来看，现场还经历过搏斗。

这些人的手里，都握着刀具或者橡胶警棍。

至于昏过去的那两个，则是村民打扮，其中一个脑袋上有伤，流了不少的血。

“这里，到底发生过什么？”

看着眼前这怪异的一幕，陈羽也是一脸懵。

他把两个昏迷的村民扶起来，靠着推土机坐着，分别掐他们的人中，将他们弄醒。

“这是哪里？”

两人醒来之后，朝四周看了一会儿，思维方才恢复正常，其中一个大概是白天与工程队对峙的时候见过陈羽，认出了他，一把抓着他的手，激动地说：

“陈先生，你说的真对，他们果然是想趁着半夜开工，还带了一批坏人过来，他们见面二话不说就打我们……我跟老刘连喊都没喊出来，就被他们给打昏了。”

男子摸着脑袋上的伤口，愤愤地骂了起来。

“你说的坏人，是他们吧？”

陈羽指了指身后横七竖八地倒在地上的那些人。

“对，是他们！陈先生，是你把他们打倒的吗？您可真厉害！”

男子冲陈羽竖起了大拇指，目光扫视着躺在地上那些人，半晌，他看出了异常，“咦，他们怎么流了那么多血啊，而且怎么全都不动了？”

“他们，都死了。”陈羽说。

两个人一下就傻掉了。

其中一个显然不信，就近爬到一具尸体的脑袋旁边，观察起来，这才发现，面前这位脸都碎了，整个脑袋血肉模糊。

“啊，真的死了！陈先生，你下手这么重的吗？”

陈羽一头黑线，“这是杀人重罪，你们可不要乱说。我听见动静赶来的时候，他们就已经死了，我还想问你们怎么回事呢！”
