“那跟你有关系，我是监院，你是小兵，你归我管。如果你想插手，可以去找堂官，但此刻这里，我说了算！”

“李监院，官位可真大啊。”

古浩神情也是阴了下去，还想说点什么，王林抢在前面拱手说道：“三位同僚一场，可千万别伤了和气，不然我这个请客的可是罪过不小啊，吴先生，李监院毕竟是您上司，面子还是要给的……”

他这话不说还好，一说出来，古浩更觉得脸上挂不住，冷哼了一声，说道：“王总放心，他们若是有人不按程序办事，我作为法堂一员，自然不会放着不管的。”

“这个哈皮！”

陈羽心里骂了一声，这种低级的激将法，居然也能套住他。

这时，那位一直喝茶不出声的方长官，突然开口，冲王林笑眯眯说道：“王总，我好歹也是省查署的人，我们查署虽然不干涉法堂的行动，但执法，终究是讲证据的，我相信法堂的人不会乱来的。”

这番话，明显是说给陈羽二人听的，也代表了他的态度。

眼下的局面，不是很好……

李牧有些担忧地看了陈羽一眼。

王林听了两位大佬的表态，确实镇定了许多，冲着李牧拱了拱手，笑道：“李监院之前约我，我还以为事情有的谈，但从眼前看来……”

“当然有的谈，”陈羽打断他的话，冲他笑了笑，说：“你想跟我和解，不是没有可能，只要你先回答我几个问题。”

王林连忙点头：“陈先生请问，我一定知无不言。”

陈羽暗暗吸了口气，问道：“刘冷，人在哪里？”

王林本来端起茶杯要喝，听见这个问题，手抖了一下，一些茶水溅在了裤子上。

不过王林也不是普通人，短短两秒钟，表情就恢复了正常，看着陈羽笑道：“陈先生说的，是我那个助手吗？他最近几天家中有事，请假回去了。不知道陈先生为什么对他感兴趣？”

陈羽不理会他的反问，继续逼问道：“刘冷托你买的东西，都准备好了没有，什么时候交货，还有，楚蝶的三魂，被封印在了什么地方？”

他一口气问出了这几个关键问题。

饶是王林这条老狐狸，顿时也有些失色，端着茶杯，怔怔地说不出话来。

“你是不是没想到，我居然查到了这么多线索，除了我刚提出的几个问题，其余的细节我基本都掌握了，想跟我谈，可以啊，先回答我这些问题。”

“我、我听不懂陈先生在说什么。”王林放下茶杯，稍微缓了缓神，说道。

“是吗，那我给你点提示——”

陈羽突然身体前倾，抬起右手，一掌打在王林额头上。

王林向后倒去，陈羽反手一拉，将一道虚影留在了座位上，却是王林的魂魄！

跟所有乍离开身体的魂魄一样，他茫然无措地看着前方，还不知道自己身上发生了什么事。

“居然有护身符……”

陈羽甩了甩手，看了一眼倒在地上的王林，他脖子上，一个挂坠正在发出翠绿色的光芒。

刚才自己拘魂的时候，就是被这东西“蛰”了一下，凭着感应到的力度，陈羽猜测，这东西应该是一件两段光法器。

对一个普通人来说，算是极为难得了，能抵抗的住一般邪物。

“你真的敢！”

古浩短暂地愣了几秒钟后，一拍桌子站了起来，看上去像是要对陈羽出手，结果被李牧横着拦在了前面。

“你们……真的一点面子都不给，那就别怪我不客气了！”

古浩也是胆大的，立刻捏诀，朝李牧肩头打去。

李牧也立刻展开了反击。

不过，两人虽然动手，也都保持了一份克制，并没有放开了打，只是隔着茶桌互相捏诀对攻。

“你们……在干什么？”那位方长官，这时候才露出惊诧的申请，看着面前莫名其妙的几个人。

有必要先镇住他，免得碍事！

想到这一点，陈羽当即从兜里摸出了一瓶七星茶液，对着他眼睛喷了两下。

“你干什么！”方长官怒斥道，揉了揉眼睛，再睁开的时候，却被眼前的一幕惊呆了：他看到了坐在凳子上、半透明的王林，而后面地上，还躺着一个他！

“我有话问他，但他不说实话，所以我把他的鬼魂拉出来，打算拷打一番。”陈羽看着方长官，用不在意的口吻说道。

他居然……就这么老实地说出来。

方长官嘴唇颤抖着，一时间不知道该说什么。

“这事跟你没关系，你就老实呆着喝茶，我不发话，你不许起来，不然……我也让你体验一下拘魂是什么感觉。”

方长官目瞪口呆，身居高位的他，何曾被人用如此口吻威胁过，身为上位者的骄傲，让他难以忍受这种羞辱，但是……他还是忍住了。

因为他心中的恐惧，大过了愤怒。

没有经历过这种事的他，彻底被镇住了。

“你快点呢，这里是公众场所！”李牧警告了陈羽一句，他还在与古浩进行着小范围的斗法。

但古浩的动作幅度越来越大，让他担心事态升级到一发不可收拾的地步。

陈羽从摸出了一张早就画好的惊雷符，贴在王林魂魄的额头上，念动咒语，四周仿佛什么都没发生，但王林耳边却响起了轰隆隆的雷声。

接着便感到一道又一道的惊雷，不断劈在自己身上。

那种好像要撕裂身体的痛苦，也让他明白了自己的处境，当下惊恐万状地朝陈羽跪了下去，“求、求大法师开恩，放过我吧！”

雷电，是鬼魂最惧怕的自然元素，每次雷雨天气，不知道有多少残魂会被雷电震碎，更不要说，陈羽这惊雷符，是只针对王林一个人的。

只不过他将灵符的威力设置到了最低，既让他感觉到莫大的痛苦，也不至于把他劈到魂飞魄散。

“我这惊雷符，一道会比一道强，你最多能……大概能撑到十几下吧，若是魂飞魄散，连神仙也没法救，所以，给你思考和回答问题的时间，不多了。”
