蛇妖摇着头，神情却是越发凝重起来，“不，在主人看来是小事，在我却是莫大的恩情，认你做主人，是我心甘情愿的，主人还是不要拒绝了，不然……”

她做出可怜兮兮的样子，“人家会觉得是自己配不上主人，自尊心会受到打击的。”

“主人，难道真觉得我没有资格做你的妖仆吗？”

“啊这，当然不是……”

陈羽挠着头，关键是，他根本没想过收仆。

也不怪他如此郑重，邪物认主，并不仅是名义上的一种关系，而是以生命作为条件的盟约——

鬼，妖，邪灵，甚至僵尸（得是有魂魄的鬼尸才行），都可以认主。

一个邪物，一生只能认一个主人，需要吐出魂晶，让主人所吸收，主仆关系才算正式确定。

一旦达成了这种仪式，主仆之间就会建立一种契约之力——倘若主人将其魂晶销毁，邪物立刻就会魂飞魄散。

不光如此，如果主人死于意外，元神崩毁，仆从也会跟着死亡。

只有一种情况，双方能够和平解除契约，那就是主人死后，魂魄前去轮回，等喝了孟婆汤、进了轮回井，再世为人，才能斩断一切前世的关系，包括这种主仆契约。

正是这些条件，决定了邪物在认主之后，会对主人保持绝对的忠诚，不可能存有二心。

当然，作为仆从，也不是一点好处没有——主人在吐纳修炼时，所吸收的天地灵气，也会通过魂晶的联系，将其中一部分输送给仆从，这个比例，大概是十比一。

而且这种供给，不会占用主人自身的修炼所得，纯粹是因为有了仆从之后，修炼时自动多出来的。

并且，魂晶的联系，还会让主仆之间产生一些奇妙的能力，例如远程感知、心念交流等等。

尽管如此，绝大部分邪物，还是不会主动认主的，毕竟谁也不想无端多个主人，把命运交付到别人手上去。

因此，那些认主的邪物，十有八九都是被迫的——往往都是作为对手，被法师干的只剩一口气了，为了活命，才不得不提出认主的请求。

“收个妖仆，又不是让你娶了人家，有什么准备不准备的！”教唆犯兮兮在一旁帮着蛇妖说话，随后又冲陈羽挑着眉毛说道：“别挣扎了，我看你还是从了吧。”

陈羽无语地看着她，“我收他做妖仆，你难道能有什么好处？你这么积极干什么？”

兮兮也不理他，趴在蛇妖耳边小声嘀咕了几句，蛇妖眼前一亮，酝酿了一下，缓缓张开了朱唇，口中吐出了一团幽绿色的光，形如月牙，缓缓飘到陈羽面前。

魂晶！？

看到它，陈羽一下就懵了。

“她居然……直接吐出了魂晶！”

一个生灵，一生只能认主一次，而魂晶一旦吐出，就算自己也无法再收回来了。

如果自己不接受面前这一抹魂晶、与蛇妖建立主仆关系的话，这魂晶就会很快枯萎，蛇妖，这辈子都无法再认别的主人了。

“你这是逼我啊……”

陈羽无奈地摇头。

蛇妖不回答，与兮兮一起目光灼灼地望着他，脸上带着胜利的微笑。

也只能……接受了吧。

陈羽叹了口气，只好伸出左手，握住了悬浮在面前的魂晶。

感受着一股奇异的能量，顺着手掌进入体内，从而消失不见。

再次摊开手掌，魂晶已经不见了，在掌心内侧、靠近大拇指的位置，多了一道浅浅的绿色的印记。

这就是魂印。

代表着主仆关系的契约的达成。

“没想到，她会是我第一只仆从……”

看着蛇妖，陈羽的内心也是有一种说不出的微妙感觉。

已经晋升为蛟类的赤炼蛇，四阶九段，只差一步就到第五阶。

天赋上限，更是远远超过一般邪物。

能收下这样的妖仆，陈羽相信如果说出去，绝大多数法师都会万分羡慕的。

他自己，当然也很满意。

就是这种被逼婚一样的感觉，很不爽啊……

“哇，总算成了！恭喜两位新人！”

兮兮的这句话，更是加深了陈羽心中“逼婚”的感觉。

就在这时，胡杰从外面回来了，一进门就大声喊道：“羽神，尸体我埋好了！你不知道他多恶心，我感觉，自己心理都吓出问题了，需要加钱来安慰一下——咦，这是谁？”

胡杰一下发现了蛇妖，当场愣住。

之前在小桥边上，他拖着蛤蟆精的尸体先走一步，因此错过了与蛇妖的见面，后面在村口，大家碰面时，他也只顾着提醒陈宇他们看蛤蟆精肚子里的玄刚的尸体，却是没有发现蛇妖的存在。

此刻，猛地看到一个花季少女，身穿jk，含情脉脉地站在陈羽面前，胡杰当场就傻了。

发亮的眼睛，在蛇妖身上上下游走，几乎要冒出火来……

“这是你能看的吗？”

兮兮立刻瞪了他一眼，恶狠狠说道：“小心把你眼珠子挖出来！”

蛇妖却对胡杰的出现毫无反应，含情脉脉地望着陈羽，郑重地又道了个万福，呢喃道：“见过主人……”

“主人？”

胡杰抢在陈羽前面惊叫起来，再一看蛇妖的打扮，隐约想起了什么不好的东西，表情也变得古怪起来，感慨地冲陈羽说道：

“羽神，没想到你一个浓眉大眼的，居然也喜欢这种变态的游戏……不过这妹子是哪里来的啊？”

“赶紧去睡你的，晚点再跟你解释！”

陈羽有点纳闷，他说的游戏，是什么意思？

单纯如我，真的听不懂诶。

胡杰还有点不舍得走，被兮兮上去，直接使用了物理劝说——在他屁股和腿上踹了几脚，直接给他踢进了卧室。

“那个，以后不要叫我主人了，听着怪那啥的……你就叫我名字好，我叫陈羽。”

“那怎么行！”

蛇妖义正言辞地说，“一日为主，终身都要像对待父亲和夫君一样，我怎么能直呼你的名字呢？”

对待父亲和夫君……

陈羽挠着头，很想告诉她，自己不贪，父亲什么的就免了，能享受夫君的待遇，就满足了……
