金丝楠木，乃是最珍贵的板材之一，因为生长缓慢，市面上供不应求，一件金丝楠木的家具，往往价值不菲。

用金丝楠木做棺材，给死人装殓，这就更罕见了。

而且，金丝楠木有一个显著的特点，木质中蕴含的一种气味，有驱除虫蚁的功效，因此即便是埋在地下很长时间，也能大致保持完好。

是以陈羽只看了一眼，便判断出了棺木的木质。

“陈仙长见笑了……实话说，我若是有这么一块金丝楠木的板材，也不舍得打棺材，这棺木，是我无意中得到的，放着也别无用处，便给我祖父用了。陈仙长你看——”

他刚说到这里，棺材下面突然传来“咚”的一声异响，像是有活物在里头移动，不小心碰到了棺板。

王篆三听得分明，脸一下就白了，恐惧地看着陈羽。

胡杰和另外两个挖坟的小伙也听见了动静，吓得连忙丢下铁锹，往后逃出了几米远。

这棺材是埋死人的东西，能有什么活物在里头？

陈羽当然不怕，当下来到棺材窄的那一头，凑近听去，隔着棺材板，他听到了一阵水流的声音，就像是大鱼在水中翻腾发出的那种动静。

棺材里，当然不可能有鱼。

“如此看来，八成是尸变了……”

好家伙，没想到偶然之间就撞到一宗灵异事件。

陈羽当即找胡杰要来钉锤——之前让他回山顶拿铁锹时，陈羽就想到可能会开棺验尸，顺便让他带来了钉锤。

第一根棺材钉，很轻松就取了下来。

陈羽手捏钉子，凑近观察了一会，随即将钉子递给王篆三，说道：“这棺材，近期被人开过！”

“什么！？”

王篆三大惊，接过钉子看了一眼，是正常的钉棺材用的七寸长钉，只不过……颜色是黄澄澄的，显然不是铁做的。

这是铜钉！

王篆三一下明白了陈羽为什么拿给他看，铜的质地，没有铁硬，很少会被人用来打造钉子，更不要说钉棺材需要七寸长钉。

这么长的铜钉，在往木头里砸的时候，更容易产生弯曲，甚至打不进去。

虽然王篆三记得，当初下葬时合棺之类的程序，是丧葬行的人负责的，自己没有插手，但想来也断不可能用铜钉啊。

所以只有一种解释，就像陈羽说的，这棺材，后来被人开启过，并且特意将铁钉换成了铜钉！

可是……王篆三低头望着坟上的荒草，纳闷地说：“我就住在这山上，每逢清明中元，都会过来扫墓，没看到这坟有挖过的痕迹啊。”

“陈仙长，我不是质疑你啊，你看这草长的，一看就有些年头了，如果坟被挖过，长出的青草不是这样的。”

“这就说明，挖坟的人很聪明，怕被你发现，连草皮也处理过。”

陈羽拿回铜钉，转着圈给他看，“铜也是会上锈的，如果这真是当年的棺材钉，十年的时间，足以让它变得锈蚀不堪，但你看这只，一点绿锈都没有，很显然是近期才被打进棺材的，应该……最多不超过半年。”

王篆三嘴巴张得老大，陈羽分析得有理有据，不由得他不相信。

“半年……是什么人，为什么要这么做？”

“是什么人我不知道，但你想想，对方为什么特意要把钉棺材用的铁钉换成铜钉？”

王篆三愣了一会，突然眼神一凛，“为了镇压下面的东西！”

陈羽点了点头，铜、铅、汞等等几样，都是经常用来铸造法器的金属，其中铜用到的地方最多，而铜作为法器，最显著的作用就是能克制邪物，像眼前这样把铜钉打在棺材上，让人很容易想到，是为了镇压里面的尸体，防止他爬出来……

就在两人交谈的工夫，棺材里再次响起了一声撞击，王篆三浑身一颤，冲着陈羽六神无主地说道：“还请陈仙长出手！”

陈羽也不推辞，上前一口气将另外几个铜钉都起了出来，来到棺材窄的一面，双手把住棺材盖，两边用力朝前推去——选择从这边开棺的原因，是因为但凡人埋在棺材里，脑袋都是冲着宽的一边，窄的这边是双腿，从这边开棺， 万一尸变，僵尸突然暴起伤人，也可保证开棺之人的安全。

一般僵尸，陈羽当然不怕，但万一被尸体喷一口尸水之类的，毕竟不舒服，因此陈羽还是遵循了传统。

棺材缓缓打开，王篆三和三个弟子大气都不敢喘，一个个瞪大眼睛看着棺材打开的缝隙——

一股黑色的尸气，从打开的缝隙里飘了出来。

等尸气散去，陈羽定睛看去，棺材下半截，黑乎乎的一片，看不到尸骸的存在。

正待细看时，那一抹黑色，朝两边荡开——原来是水。

水中，一个长着稀疏几根头发的脑袋，浮了上来，接着往后一仰，露出了一张人类的脸，最引人注目的，是它两只眼睛，像鱼眼一样突出到眼眶外面，只有眼白，上面爬满了——不是血丝，而是一条条像是红蚯蚓一样的虫子。

离开水面的一瞬间，这些虫子纷纷蠕动着，爬到了眼皮下面去。

“鬼呀！”

陈羽身后，响起了一声尖叫。与此同时，棺材里这个东西一跃而起，朝陈羽迎面扑来。

“来的好！”

陈羽右手早捏好了掌心雷，立刻一巴掌下去，正打在邪物的脑门上，邪物怪叫一声，坠落回到棺材里，身子一翻，钻到黑水里不出来了。

陈羽飞起一脚踢在棺材盖上，直接将其踢飞出几米远，这样一来，整个棺材的底部都暴露在了大家的视线之中。

全是黑水！

深度大概有棺材的一半左右，能隐约看到一副骸骨躺在黑水之中。

一股极为腥臭的尸气，在空气中弥漫开来。

“既然是尸水，那就好办了，去找些石灰过来，硫磺也来一点！”陈羽转头对胡杰吩咐道。

“听到我羽神的吩咐没有，还不快去！”

胡杰冲身边一个少年恶狠狠地说道，那小子立刻就转身往山上跑去。
