走进王大娘家里，立刻就闻到一股热腾腾的包子香味。

堂屋里，坐着一个大爷，应该就是王大娘的老伴了，王老汉坐在八仙桌前面，正在剥蒜。

看到三人进来，王大爷愣了一下，急忙站起来，咧着一嘴大黄牙，憨厚地冲他们笑着。

“你们随便找地方做，俺给你们拿包子去！”

王大娘说完，就进了厨房。

陈羽稍微打量了一眼房间，就很普通的农家堂屋，正面对门摆着一张八仙桌，周围摆着一圈条几，八仙桌正对面的墙上，挂着一副“江山如此多娇”的装饰画。

画的下面，靠墙的桌面上，却是摆着一只木头雕刻的神像。

由于雕工比较差，只能大致看出是一个女子，长发盘结，慈眉善目的，身上穿着一袭长裙。

神像前面，还摆着一只香炉，里面插着三只点燃的檀香，正燃烧到一半左右，显然是不久前才供上的。

看到神像，陈羽心中一动，问王老汉：“你这供奉的是哪路神仙啊？”

“咱这还能供谁啊，当然就是姥姥了。”王老汉语气恭敬而又得意地说道。

跟王老汉聊了聊，得到的信息，跟之前在镇上旅馆老板那儿听说的差不多，于是又聊起了柴大姑。

提到柴大姑，老汉也是一脸的恭敬，从他口中，陈羽也是得知了一些信息：

柴大姑家，祖上据说也是从外地搬过来的，他们家族是传女不传男，每一代都有一个女性，出来继承衣钵，成为神婆。

因为尊敬，被当地人称为“大姑”。

每一代大姑，都是姥姥的代理人。

因为每一代大姑为人都特别热情和正直，多年下来，柴家在当地人的心目中，早已不仅仅是神婆而已，连很多与灵异无关的事情，当地人也习惯找柴大姑出来主持。

哪怕是婚丧嫁娶红白喜事，也都以能请到柴大姑出席为荣。

远了不说，就在这个镇上，柴大姑的一句话，比镇长都好使。

“包子来了，先吃饭，待会再聊！”王大娘端着一笼热腾腾的包子吗，来到堂屋，招呼三人吃饭。

陈羽尝了一个，这野菜包子的味道，还真是不错，虽然没法跟馨姐的大肉包子比，但也别有一番滋味。

拳头大的包子，他跟胡杰一人吃了五个，剩下七八个，都让兮兮一个人给吃了。

“是不是吃的有点多？”兮兮抹着嘴巴上的油，冲王大娘笑着说。

“啊，你只管吃，包子可多的是！就是看姑娘你这副小身板，没想到饭量这么大……”王大娘憨笑着。

兮兮从兜里摸出一叠钱，递到王大娘手里，亲热地说：“大娘，我这人没别的爱好，就是喜欢吃，这是三千块，你收着，往后几天，你尽管做你最拿手的饭菜，钱不够的话再告诉我！”

“这怎么好意思呢！”

王大娘赶紧把钱往回退，最后还是被兮兮硬塞到了她的兜里，笑得合不拢嘴，只是有点不放心地说：

“我一个乡下老婆子，会做的可不多啊，都是一些咱们本地的传统食品，我也不知道姑娘你的口味……”

“你尽管做吧，我什么都吃。”

什么都吃……属猪的吗？

陈羽腹诽了一句。

吃完饭，王大娘又去沏了三杯从山上采的野山茶。

三人正喝着，突然听见屋外不远处传来一阵轰鸣声，好像有大型机械开动的声音，期间还伴随着高音喇叭的声音，只是听不清楚说的什么。

这种动静，在山村里可不常见。

王大娘听着好奇，让丈夫陪陈羽三人聊天，自己出去看看怎么回事。

没过一会儿，就见她快步跑进来，嘴里一边喊着：

“老头，去把咱家铁锨拿上一把，有工程队要推我们的地！支书让大家都过去，壮壮声势！”

“踏马！这群王八蛋，死性不改啊！”

王老汉大骂着，跟着媳妇就出去了。

工程队？？

陈羽跟胡杰互相望了一眼，都是一脸懵。

他们可是知道底细的，这工程队，是王篆成公司的，昨天他还信誓旦旦的承诺，在事情弄清楚之前，绝不会开工，不至于今天就变卦吧？

这货，难道真的要钱不要命？

陈羽觉得不太可能，或者，这村里还有别的工程队？

三人当即起身，追着老两口就出去了。

来到外面路上，正好有一群人往村口方向走，手里也都拿着铁锨、锄头一类的农具。

跟着他们，不一会就来到了村外，迎面就看到两辆推土机，已经处在发动状态。

轰鸣声，就是它们所发出的。

在推土机前面，站着一排十几个人，穿着统一的工作服，显然是施工队的工人。

一个穿西装的男子，站在前面，看上去像是他们的头头。

在他边上，有一个拿扩音喇叭的男子，正对着不断聚集过来的乡民们喊话：

“……人家天通公司，是取得了施工资质的，大家如果有意见，可以走正规渠道，向我们反映嘛！但是不能妨碍人家施工，往大了说，这是犯法！”

“天通公司的这个工程，说到底也是一件大好事，是为了带领大家致富……大家千万不要听从蛊惑，做出不理智的行为……”

听着话音，陈羽猜他应该是官方的人，被工程队拉出来调解矛盾的。

然而，围观村民显然不买账。

其中一个三十来岁的青年，惦着手里的锄头，大声说道：“吴乡长，你也别拿着苞米瓤子话忽悠大家，搞旅游开发，我们当然支持，但想要拆桥拆房拆祠堂，还想在天姥山上动工，那可是门都没有！”

“是啊，就算我们不阻拦你，难道你们就不怕姥姥降罪吗？”

“你吴乡长是外地来的，没听过姥姥也就罢了，你们乡里难道就没一个本地人，回去问问他们，姥姥是能得罪的吗！”

大家七嘴八舌地怼起了吴乡长。

一瞬间，吴乡长脸上露出厌烦的神情，但是被他很好地掩饰起来，继续语重心长地说道：

“你们说的姥姥，我不能说是迷信……就算是民俗吧，可是你们不觉得用这个来作为反对工程的理由，太可笑了吗？”
