第328章 鬼面浮屠1

这鬼影的攻击方式也很简单——甚至谈不上攻击，就是一个劲地往他们身上贴，试图钻进他们身体之中，利用煞气的腐蚀性来造成伤害。

三人不得不转攻为守，防止煞气入体，否则一旦被煞气钻入，就算能运用法力将其制住，经脉也会受到损伤。

“难搞啊……”

这才第一回合，只是随便吐出三个鬼影，就这么猛。

陈羽心中感叹，这一战，恐怕比自己下山之后所经历的任何一场战斗，都要凶险！

当即他不进反退，朝李牧那边跑去，鬼影也立刻跟了上去。

在李牧身后绕了一圈，那鬼影果然没什么智商地将仇恨值转移到了李牧身上，跟另一只鬼影一起前后夹击李牧，陈羽却从一边逃开了。

“我去，你搞什么！”李牧大声抗议。

“怕什么，你这么强，对付他们两个肯定没问题！我去弄它本尊，对了，一会记得支援我！”陈羽说完，直奔不远处的怪物冲了过去。

方才，就在三只鬼影拖住他们三个的时候，那怪物已经用双手生生撕开了结界，挥起手臂，重重地拍打在面前的地板上，连同布阵的法器和下面的水泥地面一起拍成了碎末。

它看上去正要起身，陈羽已提剑冲到面前，一把铜豆子朝它上面的脑袋撒了过去。

怪物非但不躲，反而打开了他那如菊花一般的、长满尖牙的大嘴，将铜豆子悉数吞入口中，尖牙一阵收缩，只听得一串“咔嚓、咔嚓”的声音，它居然把铜豆子给嚼碎了！

陈羽目瞪口呆。

就在这时，怪物突然张嘴，冲他喷出一口铜豆子的碎渣，陈羽急忙侧身闪过，只有右肩被扫到一小块，顿时感到一阵疼痛，伸手摸去，那一口铜豆子碎渣，居然洞穿了衣服，射进了他的皮肉，还好不深。

但怪物显露的这一手本事，还是让他感到莫大的震撼。

“牛啊，你这都赶上散弹枪了！”

陈羽当下摸出了一团符纸，朝他打过去，却不是普通的符纸，而是被剪裁成了一个个小人的形状。

“天地玄宗，万气本根，纸人生灵，证吾神通，太上老君急急如律令！”

随着陈羽念起“纸人化生咒”，这些小人在空中散开，从四面八方朝怪物身上贴去，怪物张口吹出了一股煞气，那些迎头遇上煞气的纸人，瞬间如同被烧焦了一般，化作无数的碎屑。

但还是有些没被吹到的纸人，贴在了它的身上，然后好像雪花落地一样，迅速融化，只留下一道金色的印记，不断放出光芒，向下渗透的灵力，穿过怪物厚厚的甲壳，在它体内释放出威能。

“该死！”感到不适的怪物，居然发出了人类的声音，挥舞着双手，朝身上去抓这些纸人。

这种批量的纸人法术，单个的伤害自然不会太高，但他们有一个特点：能无视肉身、直接将灵力作用在神魂之上。

这一点，有点类似某些游戏里对法术穿透的设定。

当然，就算是几十只纸人一起释放威能，也不会对眼前这只五阶邪物造成什么实质性的伤害，最多就是让他感到不适。

这种不适感，会让它短暂地分神，从而破坏它防御的节奏，哪怕只有一瞬间。

陈羽要的，就是这瞬间。

早在纸人漫天飞舞之际，他已经打出了三张地火符、接着是一把铜钱、七根铜钉、和一包朱砂……

起初怪物还能做出应对，但是很快，面对一波接着一波、无缝对接的攻势，它立刻手忙脚乱起来。

砰！

无数金光，如烟花一般在怪物后背炸开，是它被一张天雷符击中了。

巨大的能量冲击，令怪物一个踉跄，身体朝前方冲去。

感受着后背的剧痛，怪物本能的反剪双手，朝身后抓去。

然而下一刻，一股更大的痛楚，从它腹部传来——却是陈羽手中的青光剑，用力插进了它腹部那张脸的左眼之中。

之前的一切法术，都是铺垫，为的就是让它放松警惕、移开双臂，露出腹部的要害，然后自己趁机出剑，给它致命一击！

“啊！”

怪物惨叫起来，陈羽右手握紧剑柄，左手掌往剑锋上一划，一汪鲜血顺着剑刃流淌下来。

鲜血，被青光剑吸收，一时间将法器的灵性激发到了极致。

“去死！”

陈羽双手握剑，咬牙推进，将剑锋又刺进去了三寸有余，正待用力下压，让剑刃制造出更大的伤口，突然一股强大的力量钳住了剑锋。

与此同时，陈羽感到脑袋两边生风，余光一扫，却是怪物的双臂挥了过来。

那如金刚狼一般锋利的利爪，下一刻就要洞穿他的脑袋。

躲，当然是来得及的，但这样一来，就得松开青光剑，前面所做的用功就白费了。陈羽实在不想放弃眼前这个能将怪物一击毙命的机会。

拼一把！

“李牧！！”

陈羽大喊一声，毫不退缩地握紧青光剑，用力压下去——

砰！

两道灵符飞来，准确地击中了怪物的双臂，爆发出两团蓝色的灵力，直接打的它双臂垂了下去。

陈羽几乎感到利爪顺着自己的脸颊擦了过去。

咔嚓！

却是青光剑承受不住两股力量的压强，直接折断了。

“卧槽？？”

紧接着，怪物肚皮收缩，再猛地撑开，一股煞气从那张大嘴中喷涌而出，将断剑和陈羽一起震飞了出去。

落地的瞬间，陈羽用双手往后撑了一下，顺势向后一个翻滚，化解掉势能，正要站起来，突然感觉双腿一软，直接从地面陷了下去。

耳边听得一阵鬼哭神嚎般的怪声，眼前鬼影重重，陈羽也来不及看，此刻的他，完全处于失重状态，正不断往下坠落。

就在这时，他感到脖子一紧，仿佛被一团触手一样的东西牢牢缠住， 止住了下坠的趋势。

陈羽心头大喜，往上抓住垂下来的一团，用力一拉，随着这东西一荡之下，整个人高高飞了起来，远离了深渊。

接着“啪”的一声，四仰八叉地趴在了坚硬的地面上。

