“对普通人当然算，只是……”

神秘女子没有说下去，这才转过头望着陈羽，眼神中带着一丝期翼，此刻的陈羽，已经做到了一般天才所能达到的地步，晋升地仙境界，已经是板上钉钉的事了。

然而，她对这个少年的期待并不止于此。

“我教你走的，是一条绝世天才方能尝试的道路，如果方才的阶段，靠的是勤奋和心性，那么接下来就是检验你天赋的时候了，陈羽，别让我失望……”

沉浸在脑海中那幅奇异画面中的陈羽，并不知道神秘女子对自己的期许，他正在调整溪水流淌的方向和节奏，不断冲刷着隧道四周的岩壁——溪水这样流淌还是太慢了，在那股神识畅快的感觉之中，他依旧体会到了一丝阻塞的存在。

他的目的很简单，冲毁整座大山，让心念真正地畅通无阻，奔流而下！

在他不懈的努力下，随着山底的岩石不断松动和坠落下去，大山的根基，也在一点点被他掏空。

“差不多了！”

感受着山体的摇摇欲坠，陈羽暂时收紧神识，让溪水停止了流淌，缓缓积蓄着势能，准备进行最后一击。

就在这时，他突然想到，如果山体崩塌之后，没能被自己一波带走，那么溪水的流淌可能会被彻底堵塞住，到时候，局面可能还不如最初。

当时至少还有一块松动的岩石能让自己操作，如果溪流彻底被堵住，那大概就意味着冲关的失败吧。

是维持现状，还是搏一把？

陈羽毫不犹豫的就选择了后者，当下念头一松，所积累的水流如开闸一般奔涌出去，朝着对面那座被挖空了地基的高山撞去——

轰……

随着一声巨响，山体彻底崩塌，所幸，自己所担心的事情并未发生——那碎裂的岩石，在入水之后，立刻就被汹涌的水流全部带走了。

大山，被自己完全夷成了平地！

溪水飞流直下，所经之处，再无阻拦。

这种感觉，才是真正的畅快，陈羽感觉自己全身每一个细胞都因为兴奋而活跃了起来。

“他做到了……”

看着眼前紫气外放、遍体生香的陈羽，神秘女子弯起嘴角，露出了满意的微笑。

随即，她抬起了一只手，附近的一棵柳树立刻低下脑袋，将树冠凑到她的面前。

神秘女子摘了一根柳条，往泉水中蘸了一下，轻轻一扬，带起了一股白雾状的气体，朝陈羽飞溅过去，然后一股脑地钻进了他的身体之中。

什么东西？

感受到异物入体的陈羽，身体本能地颤抖起来，接着就是一阵天旋地转，神识之中，之前的那副画面消失了，取而代之的是一片混沌的空白。

这混沌之中，弥漫着无数的微小的粒子，杂乱无章地流淌着。

随着粒子越聚越多，陈瑜很快就感到脑袋胀得厉害，几乎快要撑爆了，就在这时，神秘女子的声音在他脑海里响了起来：

“这是天地间最精纯的灵气粒子，用你的大周天心法，将它们引入你丹田之中。”

灵气粒子？

如果这话不是神秘女子说的，陈羽打死都不敢信，他吐纳了十几年，从来没有见过如此形态的灵气粒子。

“或许，就像前辈说的，因为是最精纯的灵气粒子，所以才会是这种形态？”

既然是神秘女子的吩咐，他也不再多想，当下全心全意地运转起大周天心法，很快，原本杂乱无章的灵气粒子，开始按照他的意念有序的流淌起来，一点点渗入经脉，在体内流淌一个周天之后，尽数沉积在了丹田之中。

“大士对他，可真是太照顾了。”一直目不转睛望着陈羽的拈花，无不羡慕的说道。

“你不用羡慕他，我这灵潭虽然胜过人间一切洞天，但这种修炼手段，并非一般体质能够消受的起。”

“阴阳相生，物极必反，有多大机缘，才能消受多大的福泽。”

神秘女子眼望着陈羽，暗暗叹了口气，“你只看到他今天承受如此机缘，却不知他将来要经历什么……”

“你常随我左右，我自然不会亏了你，我传你的那套心法，只要苦修数载，登上仙位也不在话下。”

拈花双眼之中，立刻闪过一丝激动，当即跪下，叩首说道：“多谢大士成全。”

时间一点点流淌，随着陈羽将最后一点灵气粒子也吸入丹田之中，一个周天的吐纳，总算完圆满完成。

陈羽缓缓吐出一口气，睁开眼睛，一眼看到了面前的神秘女子，急忙拜谢。

他早就明白过来，方才那一股钻入自己体内的精纯灵气，正是来自面前这处灵潭之中。

这，便是神秘女子特意让他来这里冲关破境的原因。

“陈天师，晋升地仙境界，有什么感觉？”一旁的拈花，带着向往地问道。

“感觉……就像脱胎换骨。”

陈羽一点没有夸张，现在的他， 感觉全身上下都跟以前不一样了，六识的感官比以前敏锐了数倍，就连视野也比从前更加清晰了。

不过最让他感到振奋的，还是丹田容量的极大拓展——丹田的容量，直接决定了法力储备的上限，简单说就是续航能力。

境界的提升，最直观的变化便是丹田的拓展，如果道童境界的法师，丹田的容量相当于一个洗脸盆的话，那么天师的丹田，大概堪比一个游泳池大小。

而现在的自己，丹田的容量，则能堪比一片湖泊。

不光如此，陈羽尝试着施展了几个简单的法术，能明显感觉到，经脉也比之前宽阔了许多，里头沉积的一些杂质也消失不见了。

这种变化，让他出手的速度相比之前直接提升了一倍左右！

“果然境界越高，不同境界之间的差距就越大。”

陈羽感慨地想着，先不说敏锐的六识能带来的好处，光是出手速度和续航能力这两项，便是不同境界之间难以逾越的鸿沟。

“多谢大士！”

陈羽再次对神秘女子道谢。

“你谢早了，灵泉浇筑的好处，你现在还体会不到。”
