第311章 真相是什么？2

“两次，今天晚上这是最后一次。”王林老实回答，“之前那些都是比较容易搞到的，所以早早地给他了，今天这些，也是我拖了不少关系从外地才采购到的，所以挨到今天才能交货……”

陈羽听了，心头一乐，既然是最珍贵的那部分法药，那就更不怕刘冷不来了——他总不能为了一点小小的风险，放弃这些法药，从而影响到对幽灵鬼母的召唤。

他又问了几个之前在茶馆没来得及问的交易细节，王林都一五一十回答了。

跟他想的差不多，王林这边派人送货，只要把东西放在电子厂门口的树下就可以，那是一个废弃的电子厂，方圆几公里都没有人住，也不担心会被别人取走。

至于刘冷的藏身之所，王林发誓他真的不知道，他也试图从刘冷口中套取信息，但这人滴水不漏，而且他们其实见面次数不多，也就一两次而已。

对这个人，王林也差不多是一无所知。

“我所知道的情况，全都说了，陈先生，求求你……”

“还没有吧。”

陈羽看着他，笑道：“你说，当初，是刘海主动找到你，威胁你配合他弄死楚蝶……但据我了解，当时你已经跟你现任妻子认识，并且搞在了一起，你可不要告诉我，这是一个巧合。”

边上的程长卿听他这么说，心中一动，这个人……的确聪明，刚才他们听王林的讲述，不知不觉中被带入了他的叙事节奏中，再加上他煽情的表演，差点真的相信了他是被迫那么做的，而陈羽 ，却抓住了这个致命的细节。

王林顿时慌张起来，望着他，嘴唇颤抖着，

“我……真的是他主动来找我的，是他跟我说，想要用雏蝶的魂魄来制造什么……”

“这个你刚说过了，我信。”

陈羽不耐烦地摆摆手，说：“现在不是讨论他，是讨论你，你在这个事件中，难道只是一个被胁迫的从犯？有没有可能，是你当时已经傍上了现在的妻子，她的家世背景我也听说了，正好这个时候，刘海找到你……你想到楚蝶能帮你的事情也不多了，于是，你跟他一拍即合。”

“这样一来，既能除掉楚蝶，你也能跟现任妻子在一起，我……说的对吗？”

王林大惊失色，拼命摇着头，“不、不是这样，楚蝶也并不妨碍我跟阿兰结婚的，我为什么要害她呢？”

李牧和程长卿，也都有些疑惑地看着陈羽，虽然他们对王林也很不耻，但从逻辑上，他说的也没毛病啊，而且这件事也是楚蝶证实了的。

“让我来分析一下哈，或许，你只是不信任楚蝶，她虽然不介意你和别的女的瞎搞，但这次是结婚啊，并且你结婚后，你的妻子也不会允许你继续跟楚蝶来往。”

“虽然楚蝶嘴上说愿意成全你，但你担心真的分开之后，她会变卦，然后因爱成恨……到时候她一旦出来搅局，让你妻子知道真相，你就一切都全完了，虽然这个可能性很小，但你还是害怕，所以，当刘冷他爸找到你，提出计划时，你很愉快地就答应了。”

陈羽眼望着他，神色一点点严肃起来。

“甚至，很可能一开始刘海就没见过楚蝶，是你主动联系了他，也是因为你，他才想起可以利用楚蝶来召唤幽灵鬼母，否则，他如果真的早就有这个计划，为什么要等到几年之后才去实施？就算是逃避追杀，也不用耽搁那么久吧？”

陈羽的话，仿佛一只大锤，一下下砸在王林的心上。

许多往事一下子浮上了心头。

关于他与刘海认识的过程，他方才并没有撒谎，那人的确是无意中发现他身上的妖气，想要帮他捉妖，主动攀谈，这才认识的。

他也跟刘海说了楚蝶为了报恩、来到自己身边的情况。

但在这之后，刘海并没有跟他回家去见蝴蝶，而是给了他一个人的电话号码，说将来如果想找他捉妖，就给这人打电话。

几年之后，他认识了阿兰，并且通过楚蝶的妖术、让阿兰喜欢上自己，然后趁热打铁，通过一些手段俘获了她的的芳心和……身体。

一直渴望出人头地的他，十分清楚，阿兰的家世背景，足以彻底改变他的命运，让他一飞冲天。

是的，楚蝶是说过，如果他选择和阿兰结婚生子，她愿意成全他，自己归隐山林，问题是……他不敢相信啊。

楚蝶有多么爱她，他是很清楚的，万一她离开之后又后悔了，再来找自己，到时候一旦被阿兰发现，自己可就全完了。

甚至更严重的，如果楚蝶因爱成恨，对自己动手，她好歹是一只妖，身为人类的自己，可是拿她一点办法都没有。

他想彻底结束跟楚蝶的关系，却又没有好的办法。

这个时候，他想到了刘海，想到他当初跟自己说过的话，于是在一番挣扎之后， 他按照刘海留下的号码打了过去——

那是刘海的一个朋友，通过他这人，他就与刘海联系上了。

在他重金的许诺下，刘海答应前来帮忙作妖。

本来，这对他来说，应该就是一桩买卖，然而在见到楚蝶之后，这个刘海才发现，楚蝶竟是罕见的先天妖精，这才萌生了将她炼制成邪物的念头……

可以说，这一切的始作俑者，正是他自己。

楚蝶本人，是不知道真相的，他本以为随着刘海的死，自己把责任全推到他身上，绝不会有人能查到真相。

他将自己打造成了一个被胁迫的从犯，这样，就算自己性命掌握在陈羽等人手中，也不会真的对自己下杀手吧。却是没想到，面前这个法师，竟是通过一个细节，几乎推导出了真相……

“不、不是那样的！”

回过神来的王林，还在试图挣扎，但连他自己都明白，这种辩白已经失去了说服力。

陈羽冲他露出一个“早已看穿一切”的笑容，他还有几句最诛心的话没有说，一旦出口，他相信王林的心理防线会彻底崩塌。

