在王篆三要求下，胡杰去捡来一些树枝，生了一堆火，三人围着火堆烤起了鞋袜。

“陈仙长，是不是她一上车，你就发现她有问题了，所以要我跟她换座位 ，想要方便动手？”王篆三思维倒是敏捷，立刻想明白了。

陈羽点头，解释说，自己没有当场动手，是想看看她的目的是什么——画皮鬼，因为这份隐藏身份的能力，会经常被更大的邪物所控制，充当它们的马仔，帮忙钓人上钩，带去老巢给老大享用。

陈羽本想跟着它，顺势摸到它老巢里，将它老大一锅端，没想到，它老大的阴巢鬼穴，竟然是眼前这条河，陈羽也是看到地图才猛然醒悟的。

光是这样的话，陈羽其实也不怕，哪怕有鬼打墙来遮掩，真到了水中，他也能及时察觉到异常，然后自保甚至反杀，但开着车就不一样了。

车的速度太快，等他发现情况不对时，可能车子已经一头扎进河里……

他自己倒还好，就算对方是个水妖，自己在水里干不过它，逃回岸上去的能力还是有的，但他没办法照顾到王篆三和胡杰。

“所以，那个画皮鬼，是想把我们弄到河里去喂鱼——哦不，喂它老大？是刚才那个笑的像个智障的那个？”胡杰问道，“那是什么鬼东西？”

陈羽抬头看向宽阔的河面，说道：“八成是个水妖或者水鬼吧。”

有点难搞。

如果对方的老巢，是死水湖之类的水域，那很好办，只要想办法把它逼出来就行——就像他最初来到淮上县时，干掉的那只九阴痋人。

但是这种大河……根本没办法，人家随便游到什么地方，上哪里去找它？

陈羽拿出手机，打开高德地图，查看了一下眼前这条河。

这条河是颍河的支流，颍河又是淮水的支流……

当下也只好将人皮拍了张照片，发给李牧，然后留言跟他讲了这件事。

“胖子，你明天的任务，就是去附近走访调查，看有没有灵异传说，或者意外车祸之类的……”

陈羽想的是，既然画皮鬼在这一带设卡害人，自己总不会是第一个遇到它的，之前肯定有人上钩，甚至死在它手上。

那就一定会留下线索。

至于线索有没有价值，陈羽其实不抱太大希望，反正试一试再说。

把鞋袜烤差不多，三人穿好回到车上，胡杰查看地图，想把车开回去，却有些惊讶地说道：“咦，这里离那个天姥村挺近的啊，就几公里远。”

这一点，陈羽早就发现了。

画皮鬼带他们走的路，相当于绕过了他们要去的那个小镇，直接来到了天姥村的另一侧。天姥村，就在这条河的上游不远处。

王篆三皱眉看着陈羽，问道：“这邪物，会不会跟我们要调查的事情有关系？”

陈羽摇摇头，目前看，是没有任何证据和线索，瞎猜没用。

“陈仙长，你又救了我一次！”

王篆三十分感激地说道。

陈羽笑笑，“这不算，要不是因为我，你们也不会来这地方。”

不一会，车子开到了小镇上。

这小镇名字叫“白沙滩”，只有两条街，这个点，镇上店铺全都关门了，街道上一个人没有。

胡杰开车在镇上转了一圈，只找到一家营业的旅社，三层的民宅，取名叫如家酒店。

房间都是一样的双人间，王篆三让胡杰开了三间房，上去一看，房间就很破，到处弥漫着一股霉味。

优点也有……便宜。

偌大一间房，才三十块钱一晚。

热水器开到最大，水还是很凉，不过陈羽也无所谓，他在山上时长年都是凉水洗澡的。

洗完澡，陈羽坐在床上，吐纳起来。

一个周天结束，他躺下正准备睡觉，突然闻到一股淡淡的檀香味。

有人烧香？

这本来也没什么奇怪的，但紧接着，陈羽听到了一个人说话的声音，絮絮叨叨的。

结合闻到的檀香味，陈羽怀疑这人是在祷告。

“这大半夜的，怎么还有人焚香祷告？”

陈宇有点好奇地下床，来到窗户边上，听声音，是从隔壁房间传来的——

“……求姥姥保佑，我儿子小栓的病赶快好，平平安安，姥姥神通广大，一定能让我家逢凶化吉……”

是一个男人的声音，翻来覆去就这几句。

姥姥？这是哪路神仙？

突然，陈羽想到了天姥村。

王篆成可是说过，村民反对修建景区，就是怕他们供奉的姥姥生气，八成，隔壁男子口中念叨的“姥姥”，就是这位了。

毕竟这里离天姥村不远了，当地人有共同的信仰，也属正常。

陈羽把脑袋伸到窗外，朝隔壁房间望去。

隔壁房间，整个都是通红的，应该是点着现在流行的那种专门用来供奉神龛的莲花灯，这种灯的光，就是通红通红的。

陈羽每次看到，都觉得有点瘆人。

他真搞不懂，那些信徒为什么会喜欢这种灯？在家里点着，不害怕吗？

因为房间是平行的，陈羽也看不清里头什么情况，只能看到一个印在窗玻璃上的人影，应该是跪在地上，双手合十。

听声音，有点像是之前在大厅接待他们的店老板——那个看上去将近六十岁的老汉。

嗓门很粗，说话有着浓重的鼻音。

“明天，倒是可以跟他打听下，这个姥姥到底是个什么神……”

陈羽关上窗户，回去睡觉了。

第二天中午，胡杰过来，叫他一起下去吃饭。

这个旅社也兼做餐饮，一楼就是饭厅，陈羽三人也懒得出去找地方吃饭，干脆就在这吃了。

在餐厅负责招待的，还是昨晚见到的那个老汉，拿了一张油腻腻的菜单给他们看。

“有什么推荐的吗？”胡杰问道。

“那就得说是徽州一品锅了，咱这可是一品锅的起源地，几位从外地过来，不尝尝那就太可惜了。”

三人于是点了一品锅，又随便点了几个菜。

所谓的“徽州一品锅”，听上去高大上，实际上就是绿豆圆子、鹌鹑蛋、蛋饺，再加一些蹄髈，放在一起炖，不怎么放辣椒和重口的调料，吃起来口味比较淡，汤也可以直接喝。
