第356章 兮兮的机缘1

“该死！这个节骨眼上打电话，哪怕晚半个小时也行啊！”

车上，古浩不爽地摇着头， “最多半小时，我就能教他做人！”

茅山那位说道：“浩子，话别说这么满，崂山的杨程，并不差的，也栽在他手上了，说明他实力还是有的。”

古浩满不在意说道：“这个我特意打听过，杨程没有直说，但是透露过，他应该是被偷袭了，如果正面对决，他不大可能是杨程的对手。”

他身边的女生说道：“就算是硬吃的杨程，那又怎么样，杨程与我们浩子，可不是一个量级的，我家浩子，已经炼成了五雷真诀……”

“小楠！”

古浩瞪了她一眼。

另外两个伙伴互相看了一眼，一脸的诧异，茅山那位说道：“我听说五雷真诀，可是要到天师巅峰境，才能掌握其奥义，莫非……哎呀，祝贺浩兄升阶啊！”

古浩微微笑着，笑容中带着说不出的得意。

陈羽，他势必要踩在脚下！

“到了！”女生突然指着前方说道。

几人转头望去，但见车窗外一片白茫茫的浓雾，雾的中间、车灯能照到的范围之内，似乎有一些黑影迅速躲开了，钻进了浓雾中。

近处，几个人拦住了车，招手让他们下车。

“干正事了，走吧！”

古浩深吸一口气，率先下了汽车。

……

陈羽回到家时，陆燕婉像以往一样，已经做好了饭菜。

不得不说，她做菜的手艺还是相当不错的，吃了好多天外卖的陈羽，总算吃到一顿像样的家常菜，这大概算是自己花钱“保养”她唯一回本的地方了……

陈羽把那张婴儿人皮的照片发给李牧和兮兮都看了，包括陆燕婉，三人都看不出什么头绪，至于程长卿，她一直没回信息。

李牧听陈羽介绍完情况之后，表示已经通知县法堂的人过去调查了，听到县法堂三个字，陈羽想起了之前在杨寒店里见到的那个中年男子，随口打听起这人的来历。

“他叫张强，是……我也忘了那门派叫什么，反正是个民间散修。他是圆通举荐的，显然是他那一派的人，也就是我调走之后，他才上任的，你见过他了？”

“何止见过，还差点打起来。”

陈羽简单讲了之前冲突的经过。

“那几个家伙啊……”

李沐沉吟了一会，说道，“我之前也见到他们了，他们应该是到这一带调查什么，但应该奉的不是法堂的命令，而是各自宗门的密令，具体我也不知道，不过，他们都是圆通那一派的人。”

陈羽一听，好奇地问：

“我们这一带，有什么东西值得他们大老远跑过来调查？”

“不一定是淮王市 ，也可能是周边地区，他们在淮王市逗留，应该是来拜访圆通和古浩的。不提这个，跟咱们也没关系。”

顿了顿，李牧说道：“你真接受古浩的挑战了？”

“你认为我打不过他？”

“这个……”

李牧本来有点犹豫，因为他知道一些古浩的底细，古浩的实力，绝不仅仅是一个普通的天师中境，甚至就连境界，也被低估了。

如果是不认识陈羽的，从账面上看，不会有人认为陈羽会是他的对手，但问题是……他是了解陈羽的。

比打架，这个货就没输过。

而且每一次，他的对手的实力，看上去都在他之上。

结果，每一次他都赢得很轻松……

“你既然应战，肯定有把握，我倒也想看看，你是怎么打败他的。”

陈羽压根没去想这件事，思维还停留在他之前给的情报上。

那个本县堂官——张强，原来是散修出身，怪不得如此巴结古浩和那几个名门子弟，也是不容易。

当然，他虽然能够理解，却不代表能看得起这种人。

一个人有没有骨气，其实跟实力的关系不大。

“这圆通出来当个官，不仅把自己徒弟带来，连县法堂堂官也是他安排的人，他这是要搞事情？”陈羽问道。

“你才发现吗，他这是想渗透本地的法界，然后统一，打造成他们的一个营盘，他们这帮人，一直都是这么做事的，一个地方一个地方地占领，以点带面。”

这里的“他们”，指的就是圆通禅师背后的势力。

李牧不屑地哼了一声，道：“圆通，你别看他境界不低，他在他们那个势力中间，连核心人员都上不上。”

类似的话，陈羽也听吴明说过，并且吴明连他自己也算进了马前卒的行列，陈羽不禁有点纳闷，吴明和圆通禅师，都是地仙境界，哪怕在各自的宗门之中，不算最核心的群体，应该也是有一定话语权的人物。

而在彼此所处的阵营中，吴明说自己是马前卒，可能有点自谦，但按照李牧的说法，他们的地位的确不算太高，这就让陈羽有点好奇，他们背后的大佬，都是些什么样的人物？

名门的住持，掌教？甚至一宗之主？

陈羽又想起了师父对法术公会的评语，如今的公会，果然是一个充满了权力斗争的机构……

这里头的水，太深了。

结束跟李牧的通话，陈羽回到自己房间，洗漱之后， 躺在床上，给兮兮打去电话。

闲聊了一会儿，陈羽问起了那张空白符纸，问她到底从上面参悟到了什么。

“我起初跟你一样，翻来覆去地看，连显形药水都用上了，就是什么都没有……后来一个偶然，灵符化成了一股能量，钻进我身体里……”

“等等？什么样的偶然？”

兮兮嘴里嚼着什么东西，含混不清地说，“有一天，我对着灵符看了两个小时，还是没反应，一怒之下，就把它给撕碎了，没想到这些碎纸，竟然自己融化，就形成了那股力量……”

陈羽嘴角抽搐起来，这兮兮，是真的敢啊……

“什么能量，天地灵气吗？”

“不是，我说不好那是什么，它们钻进我身体之后，就消失不见了，我当时也是一脸懵啊，试了很多方法也察觉不到异常。”

