从一进来，陈羽就特别留意到了这个人的存在，并且猜到了她的身份，方才趁着刘冷专心进行召唤仪式时，他拿出手机，飞快地编辑了一条短信，发给了白逸。

本以为他们会很快赶来，结果等到现在也没动静，陈羽又不敢轻举妄动，只好说些不着边际的话来拖延时间……

“茅山天师，你还真幽默。”

刘冷冷笑了一声，“是谁给你的底气，说出和解这种话来？”

“做个交易怎么样，放我们走，我有好东西给你，绝对……是你想要的。”

刘冷眉头皱起来，虽然知道他在胡扯，还是忍不住想要听听他能说出什么来。

“连山诀，我有完整的连山诀。”

刘冷神色一动，本能地想要说什么，却是冷笑一声，“算了，我有幽灵鬼母做鬼仆，对这些，全不感兴趣。”

陈羽正色道：“你这话就不对了，俗话说艺多不压身，哪有嫌本事多的对吧，不然我再给你加点别的……你逃亡这些年，怕是连女人都没接触过几个吧，不然我介绍几个漂亮小姐姐给你认识？”

众人：“……”

“奇怪，怎么还没动静？”

程长卿看着刘冷身前的那只水缸，皱眉喃喃说道。

这傻娘们！

陈羽真想一脚踢在她的屁股上，自己胡说八道，拖延时间，为的就是转移刘冷的注意力，好让他能晚一点发现真相。

结果她倒好，直接提醒了刘冷。

果然，听见这话的刘冷神情一肃，疑惑地朝面前的水缸望去。

她说的没错……按照家门典籍记载，仪式已经完成，幽灵鬼母应该立刻出现才对，这都过去半分钟多了，怎么还没有动静？

难道……是自己少做了什么？

刘冷紧张地回忆每一个步骤，确定没有问题。

但鬼母的确没有出现啊！

这时，在他身后的墙角里，借着手电的余光，程长卿总算看到了墙角里那个人影，于是从兜里也摸出了一把手电，照了过去，顿时倒吸一口冷气，喃喃道：“是她！”

在她提醒之下，刘冷也连忙回头，看到了墙角那个人，神情一下就僵住了。

“怎么可能！我明明已经把她推到水缸里，她怎么……还站在这里！”

过了好几秒钟，刘冷情绪激动地叫了起来。

不能再等了！

就在刘冷发现赵菁的瞬间，陈羽飞快地冲了过去，然而，他距离赵菁还是太远了（这也是他一直拖时间等待救兵的原因），眼看他冲过来，刘冷虽然愣了一下，还是很快反应过来，知道自己是被坑了——虽然不知道是怎么被坑的。

“该死！”

他怒吼一声，急忙转身去抓赵菁。

最担心的一幕还是发生了……

陈羽眼看着刘冷冲到赵菁面前，而自己却来不及施救，却在这时，只听哗啦一声：靠近墙角的一扇窗户玻璃突然炸裂，一道人影直接撞了进来，只取刘冷后背。

面对突然到来的袭击，刘冷不得不放弃赵菁，转过身，右手一翻，掌心握着一只绿莹莹的物件，朝着来人打去。

“砰！”

一股强大的能量波动，在两人接触的一瞬间、从他们中间爆开。

来人被震退了好几步，而刘冷，则直接飞了出去，重重地撞在墙上。

“这是什么邪门东西！”

来人甩着手，皱眉说了一句。

程长卿定睛看去，一袭紧身短裙，搭配黑色丝袜和高跟鞋，正是陈羽叫来的那个千年僵尸：陆燕婉。

“我这淬毒鬼牌，怎么……对你没有！”

从地上爬起来的刘冷，揉着胸口，不可思议的看着她。

“什么垃圾蛊毒，也就是我修为只剩下一成，但凡多两成，三个你现在也挂了！”陆燕婉不屑地说道。

随即吹了声口哨，又一道人影，从她刚撞出来的窗洞里窜了进来，却是阿狸，它直奔墙角，飞快地撕下了缠绕在赵菁身上的蛛网，将她扛在肩上，小短腿飞快地朝陈羽他们那边蹬蹬跑去。

“羽哥哥，没想到还能见到你……”

赵菁这时也醒了，含泪望着陈羽。

“没事了。”陈羽摸摸她的脑袋，招呼阿狸先带她离开这里，越远越好，免得一会打起来还要顾忌她。

“对了，小白呢？”

陈羽转身问道。

“木鱼说，他使用了太多精神力，现在虚脱了，找地方调息去了，说一会再来帮忙！”

“不用了，让他歇着吧，你带赵菁过去找他，等我们回去。”陈羽挥了挥手。

程长卿呆呆地看着他，“这是怎么回事？”

“回去再解释吧。”

眼看阿狸扛着赵菁跑出去，刘冷眼中满是不甘，试图冲过去，但目光落在陈羽等人身上，立刻又退缩了。

自己一个人，不可能是他们这些人的对手，甚至比起近身战斗的话，他可能连他们中任何一个都打不过……

“为什么！为什么会这样！”

眼看着自己筹划了数年——加上他父亲的话，三十多年都有了——的行动，在这最后一步卡住，化为了泡影，他不甘心啊！

当下双眼通红地望着陈羽，“能不能告诉我，为什么会这样，你到底对我做了什么！”

“想知道吗？”

迎着刘冷殷切的目光，陈羽坏坏地笑了一下，“可是，我为什么要告诉你，我又不是柯南。”

几乎所有影视剧里，反派在阴谋得逞、掌控局面之后，都要洋洋洒洒地说一堆废话，然后被主角找到机会反杀。自己虽然不是反派，但陈羽也深知这个道理，当下提着青光剑朝他走了过去，刘冷立刻缩到墙角。

“对了，赵菁到底是什么人，为什么你要把她抓来？”

突然想到这个问题的陈羽，停下了脚步。如果刘冷死了，这个问题可能就没人能回答了。于是忍不住小小地破坏了一点原则。

“你先告诉我，我也回答你刚才的问题，让你死个明白，怎么样？”

刘冷犹豫了一下，选择了合作，结果第一句话就让陈羽等人惊呆了：

“她，就是楚蝶的本尊，是她的三魂投胎之后，所变成的新的人……”
