“这个，一时也说不清楚……”

“那回头再说吧，我这会正忙呢。”

跟她闲聊两句，陈羽就挂了电话，这时候，胡杰也已经把婴儿人皮埋好了。

王篆三亲自上前，把他祖父的骨骸收拾起来，一行人便朝山顶走去。

“师父，我有个问题啊，之前你们说老人家坟茔的情况，会妨害到子孙，你不也是他子孙吗？为什么我看您每天吃得饱睡得着，什么事也没有？”路上，胡杰纳闷地道出心中的疑惑。

王篆三冲他翻了个白眼，说道：“为师已经舍身入道，从血亲的角度，家人的阴宅风水，已经跟我没关系了，自然不会对我造成什么影响。”

胡杰似懂非懂地挠了挠头，自己寻摸了半天，不解地说道：“那这背后的力量，是谁在控制呢？为什么……连你出家不出家都知道呢。”

王传山听到这话，几乎被气笑了，“天地大道，冥冥之中自有主宰，我们凡人如何能够揣测。”

陈羽听到他们的对话，却是心有所感，曾经，他也跟自己的师父提出过类似胡杰刚才的疑问，往小了说，为什么鬼怕桃木、僵尸怕糯米、妖精怕红绳邪灵怕镜子？

往大了说，邪物的修为、法师的法力，这些都是谁赐予的？为什么画符念咒，就可以引来天地灵气，并且与自身法力产生共鸣？

可惜古往今来的法师，极少有人思考过这些问题。

大家都是按部就班地继承和学习前辈留下来的东西，就算偶尔有刚入门的法师发出这种疑问，也会立刻被师长纠正，告诉他们安心修炼便可，思考这些毫无意义的问题，只是浪费时间而已……

对这些问题，陈羽的师父当然也给不出答案，但他告诉陈羽，这些问题绝不是没有意义的，相反，他认为这是修炼的终极意义，用一个字来概括，便是“道”。

古往今来，也有不少极为杰出的修道之人，尝试弄明白什么是道，其中有极少数，得出了自己的领悟，于是才有了各种道门和佛门等等经典的产生，法术，便是基于这种理论的实践。

然而数千年前《道德经》里就说过，道可道，非常道。那些法界大能的领悟，根本无法用文字准确地描述出来，再加上每个人的领悟都不同，因此他们也只能向后人传授悟道的经验，无法描述道的本质。

只可惜后来的道门和佛门弟子，都本末倒置地把术法当成了追求，却不知所谓的“术”，只是求道的手段而已。

近些年来，法术公会的成立，虽然提升了整个法界的行动效率，但也越发显露出官僚之风，哪怕是公会上层，不少人也都忙着勾心斗角的权力斗争，这股浮躁之气，也是让法界逐渐失去了创新的气象。

“只是一群不断临摹古人的工匠而已。”

这是陈羽的师父对于法术工会的评语。

当时陈羽还觉得是否有点偏激了，后来自己下山闯荡、尤其是最近，接触了一些法界的人物，陈羽才发现师父的评语是多么地准确。

所以，哪怕自己这位师父又懒又馋，实力相比那些名山的大佬们，似乎也不太够看，但陈羽打心眼里认为自己的师父，是个超级牛逼的人！

当然，他师父也说过，对于道的领悟，是建立在实力不断提升的基础上的，修炼、思考、领悟，这是一件相辅相成的事情，否则就会陷入“懂得太少，但是想的太多”的局面。

所以，自己目前最要紧的，还是要勤奋修炼，先努力提升境界，才有基础去思考那些高深的问题……

“不知道师父他老人家，最近过得怎么样？”

乍然想起这些，陈羽还真有点想他。

回到山顶，王篆三表示已经安排好了晚宴，请陈羽去就餐。

陈羽看他神色焦急，于是说道：“吃饭什么时候都能吃，咱们还是先各忙各的，你赶紧去看看你堂弟那边是什么情况吧。”

王篆三便答应下来，叫上胡杰一起，下山去给他开车，先送陈羽回家，然后送他去隔壁的颖州市，找他堂弟。

车开起来之后，王篆三便打了个电话给堂弟。

“……是大成吗，什么，楚楚出事了……先别转院，转院也没用，这个病我能治！你等我到了再说……”

挂上电话，王篆三面色凝重地对陈羽说道：“出事的不是我堂弟，是他的女儿，目前在市医院住院，电话里也没说清楚，就说要转院……”

“是独生女吧？”

王篆三点点头。

这就没错了，阴宅风水，关系的是直系子孙的运势，先男后女、先长后幼，像这种越过儿子，直接作用在孙子辈身上的情况，也属正常。

“陈仙长，那风水凶局被你给破了，按说……我那侄女应该会好转起来吧？”

“说起来是这样的。”陈羽皱眉说道，“但有一点，风水局被破坏，对方布局的那位必然也能感应到，他既然费劲巴拉在你家祖坟上做手脚，连婴儿的人皮都用上了，这绝对不是一般的报复而已。”

“你堂弟跟人家，多半是有什么解不开的仇恨，如今他知道风水局被破，未必不会继续使用别的手段搞事情，你得让你堂弟当心点。”

王篆三叹了口气，“这小子也不知道干了什么，居然得罪了这样的人，也多亏有陈仙长，不然他死都不知道怎么死的……”

当下神情激动地冲陈羽拱了拱手，“陈仙长，这件事……”

“我明白你的意思，既然对方以人皮做邪物，这就已经成了公案，就算我不管，法堂也会管的。”

陈羽想了想，说，“你先去见你堂弟，问问他是什么情况，然后告诉我。”

王篆三感激地点了点头 ，随即想起什么，忙说：“陈仙长的车马费，我之前已让胡杰转到您的支付宝里了，陈仙长千万别嫌少，也别跟我客气……人情归人情，规矩我还是懂的。”

“至于祖坟这件事……这个得让我堂弟出血，不能便宜了他！”
