绝大部分出马弟子，家里都只开了一个堂口，两个的都不多。

因此，也难怪陈羽看到五只牌位，会吃惊成这样子。

“还不止呢，之前被我姑妈派去调查你来历的灰三爷，一直没有堂口，本来我姑妈说好，等这件事办成，为他立下堂口，结果……”

提起这个，柴九红脸上再次露出难以掩饰的悲伤。

“这几位，现在人在哪里？”

看着供桌上熄灭的蜡烛，陈羽有种不好的预感。

“我姑妈上山不久，就将他们都请去了，我以为是跟从前一样，姑妈请他们去是为了在山中修炼——姥姥每年都会开恩，允许他们前去洞府中的灵穴修炼一阵子，结果，直到我姑妈出事，他们一个也没回来。”

“我之前已经尝试请过他们，但没有收到任何一位的回应……”

看着那些牌位，柴九红脸上露出了惨然的笑容，“有可能，他们大概也都遭了毒手了吧。”

陈羽听得心惊不已，疑惑地说道：“你姑妈的境界，换算成我们道门，至少也是位天师吧，那五位大仙的实力，想必也都不弱，长白宗的人，有这么厉害吗，能将他们全部杀死？”

“这不可能。”

柴九红想也没想，说道，“虽然从现场看，我姑妈是死在与长白宗妖人的战斗中，还杀了他们好几个，但长白宗妖人，不可能有这么强的实力。”

她进一步解释道：“这些年来，我跟姑妈一直搜捕长白宗妖人，再加上五位家仙，便能压得他们不敢露出行踪，怎么可能突然一下子，他们就变得这么厉害了？”

这个问题，陈羽自然也回答不上来，沉吟了一会，说道：“我们可以换个角度思考，或许能找到点线索——长白宗妖人，为什么要突然对你姑妈动手？”

“你姑妈遇害的地方，应该不是他们第一场战斗，且不说光凭那几个长白宗的人，不大可能是你姑妈的对手，如果那里是唯一的战场，我们应该能发现你家那几位大仙的踪迹，但现在他们活不见人死不见尸。”

“所以我猜，在那之前，他们肯定还进行过一场更惨烈的战斗，那几位大仙，可能就是那时候死的，当然也有可能没死，只是因为什么原因失联了，也不是没有这种可能。”

柴九红思考着他的话，点了点头，说：“那这件事，一定就是发生在天姥山上了，毕竟我姑妈原本就是去找姥姥的。”

陈羽让她多说点关于姥姥的事情，以便能获得更多线索。

柴九红便讲了起来：

姥姥自从来到这里，就一直居住在天姥山上，隐居修炼，虽然柴大姑每隔一段时间就要进山一次，聆听姥姥的教诲，但关于姥姥的事，姑妈对柴九红从来都是闭口不谈，所以她知道的其实也不多。

也就是几个月前，柴大姑有一次从天姥山回来，告诉她，姥姥不久之后将要渡劫，届时，她需要彻底闭关，不能被外界干扰，所以，柴九红要她做好发生意外的准备。

“发生什么意外呢？”

陈羽听到这里，忍不住问道。柴九红方才的讲述——尤其是姥姥闭关修炼一段，让他感觉有些不对劲，但一时间也想不出原因。

“我姑妈说，那位天师，在天姥山中，留下了不少宝贝，姥姥选择在这里建立洞府，除了是为了方便自己修炼，也是为了守护这些宝贝。许多年来，前来山上寻宝的法师偶尔也有一些，都被姥姥给打发了……如今，姥姥要闭关渡劫，这消息一旦传出去，免不了会引来一些心术不正的法师。”

“还有长白宗那边，他们早就与姥姥决裂，觊觎姥姥的洞府和那位天师的传承，这些年蛰伏不动，只是因为姥姥太过强大，他们不敢挑战，如今，他们不可能放过这个绝好的机会……”

说到这里，柴九红突然眼前一亮，冲陈羽说道：“你说，他们杀害姑妈、还有几位家仙，会不会就是担心姑妈会破坏他们的行动，所以先下手为强？”

“是有这个可能……”

陈羽一只手摸着下巴，仔细想来，如果是这样的话，那么柴大姑，还有几位家仙的惨死，就能够解释的通了——他们应该是被伏击了，

长白宗为了这次战斗，显然是做足了准备，目标就是将他们一网打尽，虽然柴大姑肯定也一早就预感到自己有危险，但自己在明，长白宗在暗，只要他们谋划的足够完善，总归能够找到下手的机会，就像，现在这样，一举击垮了柴家的势力。

“你姑妈既然知道可能遇到危险，有没有做什么应对？”

柴九红叹了口气，随后说道：“我姑妈应该也是没什么好办法的，她说过，这也是我们柴家的一次劫难，能不能撑过去，她也不知道。”

“其实，最好的办法就是离开这里，躲避祸端，但我们柴家，世代承受姥姥的恩惠，如今姥姥有难，自然不可能丢下她不管。不过，为了保护我，我姑妈也一直不让我参与这件事，甚至想打发我去城里找我父母，是我自己非要留下来的。”

她的话，虽然帮陈羽解答了一些疑惑，但也产生了更多不解，当下问道：“那个姥姥，只是因为要渡劫，就让你们柴家——还有她自己，冒这么大的风险，就没有什么解决的办法吗，比如说，哪怕暂时不去渡劫？”

柴九红沉默片刻，说道：“她应该是非渡劫不可吧，这个我不清楚，但我相信，姥姥既然如此选择，一定是有原因的。”

这个回答，并不能让陈羽满意，他还是觉得这件事有点奇怪。

“差点忘了，我带你进来，是为了给你看这个……”

柴九红朝那面摆满了供桌的墙壁上方努了努下巴，陈羽这才看到，在墙壁的高处，有一块被掏出来的壁洞，做成了神龛的样子，里面摆着一只比下面那些都要高大的排位，上面写着“玄感真君天姥之位”。
