那位姓李的，就是之前让陈羽搬黄裱纸的，有些惊讶地看着陈羽，语气不善地说道：“就是你打败了杨程还有他那个师弟是吧，看你的年纪，能打败杨程，不管用了什么手段，实力应该不算差，干嘛要冒充我茅山弟子？”

不等陈羽开口，古浩接着说：“这个是我刚才搞错了，人家没冒充，他说了，他是北宗弟子。”

他身边的女生接话说道：“北宗？茅山有北宗吗，不是听说早就断了传承吗？”

古浩道：“这你就不懂了，正因为没有，所以他自称北宗弟子，这样就没人能够证伪他的身份……”

一席话，说的几个人跟着笑起来。

“好啦，这里一看就脏兮兮的，又没什么好东西，咱们还是快走吧。”古浩身边的女生皱着眉头说，拉了古浩一下，古浩转身要走，身后突然响起陈羽的一声：“回来！”

“你叫我？”古浩有点诧异地看着他。“茅山……北宗传人，有什么指教吗？”

陈羽有点无语，这个人，真是越来越惹人厌了。想来大概是上次王林那件事，自己彻底把他得罪了吧。

不过比话这么多，还是让人觉得很low……

“你打人的事情，还没说清楚，这就要走了？”

“打人？邪灵也算人么？”

杨寒听见这话，眉头一紧。

“就算我动手了，又怎么样，要不要我向他道个歉啊？”

“可以。”陈羽爽快地说，“不过前提是人家愿意原谅你。”

“哈哈，我没听错吧？”古浩失声笑起来。

“你耳朵不好？”

古浩慢慢敛起笑容，眯起眼睛，看着陈羽，冷冷说：“姓陈的，你真觉得自己打败了杨程，在二代弟子里就可以横着走了？还是觉得以我的身份，不会真的对你出手，所以接二连三的挑衅我？”

他的话可真多……

陈羽转头看着杨寒，杨寒明白他的意思，说：“就随便教训他一下吧，帮小金出一口气。”

杨寒的语气特别自然，像是丝毫不担心陈羽会输。

“换个地方？”陈羽看着吴浩，说道。

“行啊！”

古浩一口答应，于公于私，他都早想教训陈羽一顿了，只是找不到合适的理由，碍于身份，也不好直接找他挑战。

如今陈羽主动提出来，正和他的心意。

当下热情满满地朝门外走去，他那几个小伙伴也抱着看热闹的态度跟了出去。

陈羽走在最后面。

结果刚出门，古浩身边那个女生的电话响了，她接通后，听了一会，表情凝重起来，走到古浩身边，小声地说了什么。

古浩脸上露出不满的神情，两人小声交谈几句，最后古浩点点头，朝着正在走来的陈羽说道：“我这边临时有点急事，咱们改日再约如何？”

陈羽愣了下，没等开口，那个女生跟着说道：“我要是你我就答应了，正好给了你时间，回去研究一下战术什么的，不是挺好的吗？没准……哈哈，出现奇迹了呢。”

陈羽有点无语，耸了耸肩道：“行吧，我等你就是了。”

反正古浩就在市法堂工作，也不怕他跑了。

古浩也没有像小说里那些反派一样，说什么“今天先放过你之类”的沙雕废话，带着几个小伙伴匆匆离去，看来事情真挺着急的。

“几位公子，等我一下，要不要我派个司机过来？”

县法堂堂主从店里追出来，到门口，又转头看了杨寒一眼，面带责怪地想要说什么，杨寒自顾喝着酒，头也不抬地说，“我只跟你说一句：赶紧滚，以后你再敢迈进我的店门一步，我砸断你的腿！”

堂官勃然变色，但那边古浩已经在叫他，只得狠狠瞪了杨寒一眼，快步离去。

陈羽回到店里，冲杨寒说道：“小金没事吧？”

“没什么事，那灵身也不值钱，就是这口气我咽不下，惹我都没什么，惹我身边的人，这就忍不了。”说完，他抬起头冲陈羽笑笑，“这口气，还得你帮我出了。”

“大佬别这么说……你想弄他还不容易吗，你跟馨姐一样，都属于隐世高人那种……”

这话，陈羽不是吹捧，虽然杨寒自己没提过他的来历，但陈羽能感觉到，他背后绝对有着特别强大的势力——或者说是人脉，别说一个古浩，就算是他师父圆通禅师，杨寒估计也不放在眼里。

“少拍马屁，说道大n……对啊，我答应了她一起双排的！这给待物的！”

当下拿出手机，打开微信一看，好几个未接语音，还有一排“流血的匕首”表情，刷屏了都。

“我记得你以前不打游戏啊。”陈羽纳闷地说道。

“这不是大n带我入坑的吗，那天我去她那儿吃包子，看她玩了一会，挺有意思的，就下了个跟她一起玩，她说我有打野天赋，这几天天天缠着我跟她双排上分……”

杨寒说完，给馨姐打过去语音电话。

“你搞什么，还玩不玩！我单排都连输两局了！”

“这个……”

因为开了免提，陈羽也听到了馨姐的抱怨。

“玩，玩，刚才出了点事，哦对了，陈羽在我这里呢。”

“陈羽？问他要不要三排。”

杨寒抬起头看陈羽。

“算了，你们玩吧，我打不来这个。”

然后大声对着杨寒的手机说道：“馨姐，我回来了，赶明儿有空去你那吃包子啊！”

“什么？”

馨姐没听清。

“他说有空去吃你的包子！”杨寒补了一句。

“问他要不要吃我一记高鞭腿！”

馨姐冷冷说道。

陈羽几乎要吐血，冲杨寒说道：“大哥，你带你这样坑人的啊。”

“我哪里坑你了！”杨寒一脸无辜，“我不就重复了一下你的话吗？”

行吧……陈羽不知道他是故意的还是真的那么单纯，他严重怀疑是前者。

“我现在开游戏拉你啊，我玩韩信，你选个瑶，上我就行……哎，你怎么还没走？”

杨寒冲陈羽挥了挥手，“没别的事了，你回去吧，改天请我吃饭。”

……
