第340章 破境，地仙！1

他的话，在人群中引起了一阵不小的骚动，当即有人站起来，不满地抗议道：“周师叔，这任务对我们来说，会不会太苛刻了点？今天只是扫荡外围，我们一行二十人，就死了两个，其余不少人也都受了伤。”

“两个，”

中年人嗤然一笑，“实话告诉你们，以我们之前最乐观的估计，等这次行动结束，你们这个小组，至少要牺牲五个人……还差三个名额。”

众人面面相觑，一个姑娘紧接着说道：“我们都是各大门派的精英弟子，宗门为了培养我们，不知道花了多少资源，就这样死在这不明不白的任务中，法堂，真的就一点都不心疼？”

“峨眉山的林小娥是吧，”

中年男子吐出了被他嘬得干干净净的鸡爪，伸出三根沾满了沙子的手指，“第一，你们也知道，为了培养你们，宗门花了多少资源，如今大敌当前，你们不去卖命，指望谁去卖命？宗门培养你们，难道是为了当花瓶摆起来看的？”

“第二，参加战斗的不光是你们，你们的师长，所对付的敌人，要比你们强大的多，他们的伤亡也比你们大，就我知道的一个同样是二十人的小组，今天一战就死了六个……”

此言一出，大家都震惊不已，那个林小娥的脸顿时红了，咬着嘴唇说道：“可是……可是总该让我们知道，这里到底发生了什么，那些敌人都是从哪里来的吧，就这么不明不白地——”

“这就是我要说的第三条，对于这个问题，我们……也不知道。”

中年人无奈地耸了一下肩膀，“迷雾是突然产生的，根据我们目前的观测，迷雾覆盖了方圆三十公里左右的范围，有迷雾的地方，就有邪物，至于他们是打哪儿来的，没人知道。”

“会不会，是从冥界来的，典籍里面不是有说过这样的事情吗？”有人试探着说。

中年男子摇头，“阴司那边来了消息，他们对这件事也毫不知情，不过他们会配合我们调查，一旦有什么情报，我肯定会告诉你们，不会让你们当糊涂鬼。”

中年男子搓掉手上的沙子，站了起来，“好了，明天一早我们就要出发，你们尽量早点睡吧。”

说完，他哼着一首老掉牙的歌，走向属于自己的那一顶帐篷，进去之前，又转头扫了一眼在场众人，似笑非笑地说：

“这次行动，对你们来说，未必不是一件好事，你们会收获宝贵的实战经验，当然，前提是你们最后能活下来，努力吧，少年们。”

“我觉得，周师叔说的很有道理。”

中年男人刚离开不久，这群年轻人中间的一个，兀自感慨地说道，“实战，不光能积累经验，对于道心也是一种锤炼！”

他话音刚落，旁边一人嗤然笑道：“得了吧秋剑，这种鸡汤也就你愿意喝，他说这些，还不是想让我们心甘情愿地去卖命。”

他的话，得到不少人的赞同，大家唉声叹气，惴惴不安地吐槽着明天的行动。

陆陆续续的，大家都回到了帐篷里。

灵峰拍了一下秋剑的肩膀，“走，我们去附近逛逛。”

两人顺着河谷走到尽头，再往前，是一个不太高的山包，挡住了他们的去路。

一个负责守夜的法师从黑暗中走来，问他们去哪里。

得知他们只是随便晃荡之后，便提醒他们不要越界。

“放心吧，我们还不想死。”

灵峰说着，朝小山包上爬了上去。

“今天多谢你了，救命之恩莫齿难忘！”秋剑跟在她身后，冲他抱拳说道。

“你怎么说话总是跟从棺材里爬出来似的，看你这文绉绉的样子，我特么就想踹你。”

秋剑听了这话，也不生气，反而咧嘴笑了笑，自从来到这里，他跟灵峰一直并肩作战，相互扶持，早就习惯了这个满嘴粗话的家伙。

“还有，你别老是跟别人讲述自己的观点，别人非但不想听，还会觉得你是沙雕，嗯，不是每个人都是陈三郎。”

“我总是……忍不住。”秋剑挠了挠头，“不过，我也不在乎他们说什么。对了，你怎么不修炼闭口禅了吗？”

“这不是昨天用过了吗，干脆放松几天，一直不开口说话，憋得太难受了，比没有女人还难受，喂，你交过女朋友吗？”

“女朋友……”秋剑表情有点痴呆，仿佛第一次听说这种生物，“不，我对女人没兴趣。”

“对男人有兴趣？”

秋剑：“……”

小山包只有两三百米高，两人很快就爬到了顶端，今晚正赶上月中，月色很好，视野很是开阔。

两人来到了土包最边上，朝远处望去。

在距离他们最多两公里远的地方，视野所及之处，全被一团茫茫的白雾覆盖，在白雾的边缘处，每隔千米左右，便立着一块一人来高的石碑。

一座座金光闪耀的石碑，看上去像是一座座灯塔矗立在那里，将白雾和这边荒凉的高原分隔成泾渭分明的两个世界。

“要变天了……”

林峰双手叉腰望着远处，喃喃说道。

秋剑抬头看了一眼天空，“没有啊，天上一块云都没有，明天应该还是大晴天。”

灵峰：“……”

“你他娘不去说相声都浪费人才了，比喻，比喻懂吗？我说的是这个世界！一夜之间，方圆几十里地全被雾瘴覆盖，还莫名其妙多了数不清的邪物……哪怕在典籍里，你可曾见过这种事情？”

“我总感觉，这是一个信号，或许，这一切只是开始！”

秋剑听了他这话，却是一股豪情冲到了脑子里，两眼放光地说道：“乱世，才出英杰，你我建功立业、仗剑天下，便在今日！”

灵峰脸上露出一个古怪的笑容，果然，自己不该试图和这个武痴分析局势啥的，这家伙眼里，只有战斗和修炼，而且中二得冒烟……

进入状态的秋剑，继续说道：

“大和尚，咱俩明天单独行动如何，冲入白雾腹地，那里的邪物应该更加强大，正好用来磨练本领！”

