第334章 夜风微凉1

怪物死后，插在李牧肩膀上的触须，因为失去了能量来源，很快就融化成了一团气体，消失在了空气中。

李牧简单处理了一下伤口，便快步朝陈羽走过去。

被怪物那像一座小山一样的尸体压住的他，只露出两截小腿在外面，好半天一动不动。

“三郎，死了没有？”

李牧拖着他一条腿，往外拉了半天，纹丝不动，不由紧张地说道。

“嗯……”

尸体下面，传来陈羽含混而微弱的声音。

没事就好……

李牧悬着的一颗心放了下去。

但怎么把人弄出来，却让他有点为难起来。

这怪物的尸体，至少有几百斤重，自己又废了一只手，光靠另一只手想要搬动，根本不可能。

李牧试着抓住陈羽的腿，用力往外拽，结果非但拽不动他，反而发出一阵惨叫，再拽下去，怕是没被压死的他反而被自己给拽死了……

但被这样压着，要不了多久就会窒息的啊。

李牧有点无奈地朝程长卿看去，有意寻求她的帮助，但看到她悲戚的模样，一时又不好开口，正为难之际，程长卿伸出一只手，往龙龙额头上按去，龙龙的身影立刻化作一道残影，钻入了那只属于他的瓷娃娃之中。

接着，程长卿从包里摸出了一只竹筒，拔下塞子，轻轻摇晃起来。

立刻有蝎子、蜈蚣之类的毒虫从里面爬出来，飞快地爬向怪物的尸体。

李牧看到，这些毒虫的体型都比正常的要大得多，而且周身黝黑发亮，显然不是普通的毒虫。

这些毒虫来到怪物的尸体身边，纷纷朝它身上喷出毒液，被毒液沾染的部位，立刻冒出黑烟，融化成黏糊糊的液体。

毒虫便趴上去，飞快地将粘液吸入腹中。

吃完这一块，再吐出毒液去腐蚀别的部位，就这样循环往复地啃噬着怪物的尸体……

这一幕，看的旁边的李牧目瞪口呆。

毒虫的数量很多，进食的速度也快，不一会工夫，就将怪物的尸体啃食掉了大半。

感受着来自上方的压力减轻了许多，陈羽开始尝试挪动身体，李牧也赶紧上去帮忙，这才将他从下面拖了出来。

陈羽全身上下，都沾满了怪物的尸体所流出的粘液，看上去像是刚从泥潭里爬上来似的，一条毒蛇爬到他身上，伸出信子，在他身上舔食起来。

不一会儿，它就将粘液舔食的干干净净，却似乎对陈羽本人毫无兴趣，又爬回到怪物尸体上，继续大快朵颐。

李牧将陈羽拖到自己怀里，右手握住他一只手腕，将一股法力灌注到他体内，帮助他调息起来，这才发现他体内脏腑和经脉受伤的程度之重。

换成一般人，这会儿估计早就躺在担架上了。

过了一会，陈羽能自己调息了，李牧才松开他，去处理自己肩膀的伤口了。

半晌，陈羽调息完毕——其实也只是恢复到勉强能够行动的地步，反正对手已经挂了，可以回去慢慢养伤再说。

他心念着程长卿，睁开眼睛第一时间就去寻找她，却发现她正蹲在地上，默默地收拾着那些瓷娃娃的碎片。

四个瓷娃娃，碎了三个……

陈羽默默地走到她身边，蹲在边上看着她。

“不用安慰我。”程长卿头也不抬地说了一句，神情还是像平时一样冷冰冰的，看不出情绪，只是从她暗淡的眼神中，隐约透着一股深深的悲伤。

从之前不多的相处中，陈羽能感觉到她跟那几个小鬼之间的感情，早已超越了主人和仆从。

一下子失去三个亲人……而且，他们三个还都是为她而死，这种悲伤，旁人根本无法想象。

程长卿的表现，已经足够坚强了。

但她越是这样，越让陈羽不放心，但又不知道该怎么样去安慰她。

程长卿默默地将所有碎片都收拢起来，来到怪物的尸体旁边，丢了一张辰州符上去，灵符以尸体流淌出的血为燃料，燃起了熊熊大火。

三个人就静静地看着火焰燃烧，直到怪物的尸体被焚烧殆尽，地板上剩下的，却是一副人类的骨架，自然是属于刘冷的。

一些鲜红色的微粒，从骨架下面飞了上来，在半空中凝聚成了一团漩涡状，不断旋转着。

魂核！

毕竟是五阶邪物，眼前这一轮魂核，比陈羽之前见过的都要大了许多。

“这个你要不要？”陈羽看着程长卿说道。

程长卿摇摇头，收拾好东西，默默地朝门口方向。

陈羽也没问李牧，不客气地把魂核给收了。

辛苦一场，连命都差点搭上，总归是要有些收获。

外面不知道什么时候起风了，微凉的夜风，让三个人都感觉到了萧索之意，一只不知道是乌鸦还是什么的鸟类，发出略带凄凉之意的叫声，从寂静的夜空中飞过去。

远处，能依稀看到一些灯光，有路灯也有建筑物。

对这个城市的大多数人来说，今晚，只是他们生命中无数个普通日子中的一个。

没有人知道，在这个城乡结合部的废弃厂房里，刚刚发生过多么惨烈的战斗。

而对陈羽三人而言，这是一个不平凡的夜晚。

夜凉如水，妖邪伏诛，生死有别。

三人心情复杂地走回到李牧停车的地方，离老远就看到车旁边站着一个俏丽的人影，像在等待着什么。

是赵菁。

看到陈羽他们走来，她立刻迎了上来。

“羽哥哥，你们都没事吧。”

面对她的问候，陈羽苦笑了一下，不知道该怎么回。

他看到衣着单薄的赵菁，抱着双臂，连嘴唇都冻紫了，不由问道：“你怎么不去车上等着？”

“我想，第一时间看到你……们。”

赵菁有点害羞地低下头，停了停，说道：“他们三个都在车上，都没事了。”

上车之后，陈羽才知道赵菁最后的“了”字是什么意思：陆燕婉脸色苍白地坐在后排，闭着眼睛，像是在调息。边上坐着同样精神萎靡的白逸，阿狸，则像个大老鼠似的，一动不动地躺在他腿上。

“老大，你们都没事吧？”

