第359章 鬼引路1

早有提防的陈羽，一把扶住了她的胳膊，说道：“可看清楚了，这镜子和口红都是你的，我可做不了假。”

王篆成媳妇浑身颤抖着，哪里还能说出一个字。

王篆三看到这一幕，好奇的不行，也凑了上来，透过梳妆镜，他一眼就看到了镜子里自己的弟弟，正茫然不解地看着他们。

在他脖子上，赫然骑坐着一个穿着红肚兜的婴儿，嘴巴咬在他脖颈的侧面，喉结一动一动的，似乎在吮吸着什么。

饶是他见过一些灵异场面，乍看到这惊悚的一幕，也顿时感到一股冷气爬上了脊梁。

在几人的围观之下，这个婴儿也警觉起来，嘴巴从王篆成的脖子上离开。

它的嘴巴上，全都是血，顺着下巴流淌下来。

它张着两排森然的尖牙，警惕而仇视的目光，正落在陈羽脸上。

大概是察觉到了危险，它双腿踩在王篆成的肩上，用力一瞪，整个人飞快地朝窗户飞去。

“想跑？”

陈羽念着咒语，激活了梳妆镜上的符文，对着它照过去。

如今他已是地仙境界，下笔即为符，不一定非要用符纸和朱砂才能作法，当然，用别的东西威力会差一点，不过，对付眼前这只邪物，也是绰绰有余了。

当下，只见一道紫气从梳妆镜中飞出，准确地打在那婴儿的身上。

“呜……”

婴儿惨叫一声，坠落在地上，本来在众人面前隐形的它，随着邪术被破，也是顿时显露出了身形，倒在地上抽抽着。

脸上口耳鼻中，都朝外冒出黑色的血。

等陈羽走到跟前时，这婴儿的身体已经完全融化了，只剩下一滩血污。

没有魂魄或精魄飞出，说明它是一只邪灵，并且还没有修成真灵。

有点可惜。

陈羽本来还想抓活的，好审问一番，没想到这家伙这么菜……

“看到了吧，这是江湖术士的把戏吗？”

陈羽转头朝王篆成看去，王篆成比他媳妇还不如，这时候已经吓得倒在沙发上，浑身晒糠一样的抖着，一句话都说不出来。

“你这几天感到浑身发冷，精神萎靡，是因为它一直趴在你脖子上，在吸你的血气。也得亏它修为有限，不然你这会早就见阎王了。”

刚才那个婴儿也就是长得可怕，境界其实很低，只是一阶邪物，不然也不可能被他随便一道符就给弄死。

“陈、陈先生……”

回过神来的王篆成，像抓住救命稻草似的冲着陈羽拱手，试图站起来，结果因为双腿无力，直接扑通一声跪在了陈羽面前。

“不用行这么大的礼，还没过年呢……”

陈羽冲王篆三看去，让他过去把堂弟扶起来。

王篆成媳妇，也挨着丈夫，坐在沙发上。

两个人缩在一起，惊魂未定地看着陈羽。

王篆三看桌上有茶壶，给两人分别倒了一杯水，递过去，一边责怪地说：“你哥我虽然没少忽悠人，但你脑子被屎给堵了？你也不想想，我敢拿自家祖坟开玩笑吗，敢随便咒自己的侄女吗？”

“再说，你是我弟弟，就像你说的，我真缺钱了，我特么不会找你要吗，还用得着找这种蹩脚的理由来诓你？”

他的话，对王篆成来说，也是一种安慰。

王篆成慢慢冷静了下来，很是惭愧地握着陈羽的手，连声道歉，甚至都要扇自己巴掌了。

“陈先生，刚才那个东西……到底怎么回事？”

“那要问你得罪了什么人。”

陈羽之前也在思考这个问题，刚才那只婴儿形态的邪物，与王家祖坟的风水凶局，一定是一个人所操控的，否则他不相信王篆成会这么倒霉，同时得罪两个会使用邪术的人，并且同时对他出手……这得多招人恨啊。”

王篆三也在一旁说道：“你仔细想想，有没有得罪什么人，尤其是最近。”

在他的提示下，王篆成认真回想起来：“……李明，不对，他没这个胆子，张小虎？也不是，我已经给他过赔偿了，胡占邦吗，他比我胆子还小……”

王篆三和陈羽，就这么目瞪口呆地看他一口气说出十来个名字，人有点麻，这个货，到底是得罪了多少人啊？

这时，王篆成的媳妇插了一句：“会不会，跟之前那个威胁电话有关？”

王篆成一愣，随即说道：“不能吧，我都不知道那人是谁……”

王篆三斥道：“是不是你先说啊，我们帮你分析分析！”

王篆成这才讲了起来，他是做房地产生意的，在大概半年前，有一次他带家人去颖州市郊区的一个镇上度假，开车在附近闲逛时，偶尔发现附近有一个村子，风景特别好，有山有水，很是原生态。

他凭着商人的嗅觉，立刻就意识到这地方很有旅游开发的潜力，于是萌生了将这里开发成旅游景点的念头，回来不久，他找当地官方谈了一下，对这种好事，当地官方当然举双手支持，合同很快就签就下来，后面没多久，项目就上马了。

王篆成的施工队进入山村，结果没等施工，就遭到当地人的阻拦，村长甚至带头闹事。

“人家也不是对补偿不满什么的，就是不想让我们拆老房子，但不拆不可能的，一个旅游区，肯定要有完整的规划……后来，我们只好联系当地官方出面，安抚大家，然后想办法干活，这项目到现在还在扯皮呢……”

提起这个，王篆成也是一脸的苦恼。

“那个电话，是大概三个月前接到的，当时我们趁着晚上村民都睡了，半夜开工，把村口的桥给拆了，当天晚上，就有一个陌生人打电话给我，警告我不要再对村子动手，否则，我一定会倒大霉，甚至家破人亡……”

“干我这行的，经常会收到这样的威胁电话，我也没当回事……所以，我也不知道是不是跟这件事有关，要说别的，得罪的人肯定有，但感觉也没有这么大的仇怨吧，用这种法子害我……”

