“我是好人，是站在你们这头的，不信你问她！”

陈羽指了指柴九红。

柴九红不乐意地撇了撇嘴，嘟哝道：“暂时信你一回了！”

然后转身告诉大伙，陈羽是特意来帮大家的。

“我就知道，这小伙子是个大人物！他现在就租房住在我家里！”

王大娘兴奋而又得意地对身边人介绍起来。

柴九红问陈羽，之前电话里是怎么说的，工程队为什么出尔反尔？

陈羽就实话实说。

柴九红听了，先让大家伙回家去等消息，特意让王支书留下来，一起等电话，看王篆成怎么说。

“大个子，中午回去，大娘给你们做枕头馍吃！”

王大娘走前，冲陈羽大声喊道。

“谢谢大娘！”

陈羽冲她摆摆手，心里却是纳闷，枕头馍？那是什么玩意，用来吃的还是睡的？

“怎么就你一个来的，你姑妈呢？”等村民们离开后，陈羽随口问柴九红。

柴九红犹豫了一下，说：“我姑妈昨晚上山去找姥姥了，还没回来。”

“姥姥住在哪里，是天姥山吗？”

“你问的可真多，”柴九红翻了个白眼，“别忘了，你现在还没解除嫌疑呢！”

柴九红的目光，移到了他身边的兮兮和胡杰脸上，似在好奇他们的身份。

“她是——”

“我是他女朋友，这胖子是我们的助理兼司机！”

陈羽一下愣住， 不是老板吗，咋又变了呢？

柴九红有点意外地扫了陈羽一眼，颇感意外地说：“你这家伙运气可真好，真是一朵鲜花……”

兮兮咯咯笑起来，“谁说不是呢，我现在都后悔了，不过已经被他吃了，也没办法了。”

众人：“……”

“喂，你怎么凭空污人清白！”

陈羽正抗议着，电话响了，正是王篆成打来的。

接通之后，那头立刻传来王篆成为难的声音：“陈大师，我……我不知道该怎么跟你说，这个工程，恐怕是停不下来了。”

“你连命都不要了？”陈羽冷冷说道。

“这个……跟我没关系，哪怕有一亿等着赚，我也不能拿自己的命开玩笑不是。”

停了停，王篆成委屈地说：“复工的命令，不是我下的，是牛德成牛总。”

“什么牛总马总，你不是天通公司的老板吗？”

“是，也不是。陈大师，您现在那个村里是吧，我过去当面跟你说怎么样？”

“就电话里说吧，别耽误时间了！”

他这吞吞吐吐的态度，让陈羽十分不爽。

王篆成叹了口气，也只好把事情原原本本地讲了起来：

原来，在昨天他讲述这件事的时候，隐藏了一个关键的信息：

这个项目的主持者，其实不是他，而是那个叫牛德成的人。

牛德成，是颖州市一位退休的长官，还是品级特别高的那种。

他在任的时候，就开办了好几家公司，经营不同的产业，其中最大的一家公司，就是做房地产开发的。

他的官员身份，虽然能给他带来很多好处，同时也让他不敢声张，只能把公司都挂靠在亲戚的名下，外人基本上都不知道他的存在。

天姥村这个项目，就是他主动找到王篆成，让他以自己公司的名义，开发这个工程。

至于天通公司，是双方为了这个工程、而一起投资成立的。

王篆成投资一个小目标，占三成股份。

公司的法人，实际上是牛德成的小舅子——整个工程，实际上都是这位小舅子在操控，王篆成只是董事和明面上的话事人。

“说到底，我就是一个白手套……”

王篆成用自嘲的语气说道，“真正的话事人，还是牛总……陈大师，您可千万别怪我昨天没说实话啊，我是想着，这件事跟我中邪，没任何关联，作为一个白手套，我也不好去泄露人家的信息……”

听到这里，陈羽也是彻底明白了，问道：“也就是说，你不光投了一个亿，还要给人家当白手套，你的好处是什么呢？”

“好处就是这三成股份，实话说，这种工程，一般人是拿不下来的，哪怕你资金充足也没用，牛总，是利用他在官方的资源，才拿下了项目审批，这个项目，如果做成了，几年下来赚十个亿都没问题。”

十亿……

陈羽倒吸了一口冷气。王篆成投了一亿，占三成股，到时候，他能分到……三亿！

怪不得，他愿意给别人当白手套了。

“这么大一块利益，他为什么让给你呢，找你当白手套，不会是为了洗钱什么的吧？”

“这个绝对没有！”

王篆成急忙解释，“首先，这个工程太大了，会引来各界关注，牛总的身份，实在不方便抛头露面，就算是他小舅子之类的亲戚，也容易被人联想到他。”

“我在颍州市的生意场上，也算小有名气那，选择我，就不容易被人怀疑，还有就是，他开发这么大一个工程，需要现金流，我入股的那一个亿，就是用来干这个的。”

原来如此……

陈羽不禁有点感慨，这生意场上的水，实在是太深了……一般的小老百姓，真的难以想象这些背后的各种勾结。

不过，陈羽对这些也并不感兴趣，接着问道：“昨天，我让你暂时不要开工，你为什么不跟我说实话？”

“陈大师，我没有骗你……对于他们要复工的事，我真的一无所知啊！”

“你好歹是明面上的老板，你真一点不知道？”

“早就不是了。”

王篆成叹了口气，“事到如今，我也不隐瞒了，就几个月前，我接到那个恐吓电话之后不久，我就发现这个工程有点猫腻，具体跟这件事没关系，我也不说了。简单说，就是风险很大，很容易翻车。”

“到那个时候，我作为明面上的开发商，很可能就要背锅。再加上工程进展不顺，强c什么的，容易造成群体事件，还有，就是那个恐吓电话了。”

“这几方面因素汇集在一起，让我下了决心，哪怕是亏点钱，我也要退出这个项目！”
