第37章 鬼遗子1

陈羽皱起眉头，他一直想问她是怎么如何被人袭击并且钉魂的，只是还没找到机会，此刻听她自己提起，忍不住问道：“能不能描述下当时的感觉，你是怎么睡过去的？”

“当时……我感觉太阳穴很疼，就躺下休息一会，怎么睡着的我不记得了。”

她回忆了一会，突然道：“对了，当时不知道是做梦，还是真实发生的，就好像我在一栋楼里……就是停尸房的那栋楼，然后有什么东西追我，好像……我没看到，但听到他的声音了，是一个婴儿！”

又是婴儿！

陈羽心头一沉，让她接着说。

“我就顺着楼梯一直往下跑，但楼梯一直下不到底，我很累，后来有人在我身后拍了一下……后面我就不记得了。”

陈羽听她说完，问出了一个他觉得最关键的问题：“楚韵的怀孕的事你知道吗，孩子父亲是谁？”

沈静姝的表情，一下子变得落寞，摇头说道：“我不知道，当她跟我说这件事时，我是那么的吃惊，我也问过她那男人是谁，她却不论如何也不说……然后，她就让我当心点，一定要注意安全。”

“她为什么说起这个？”陈羽心中一动，感觉抓住了一条线索。

“不知道，我们当时在谈论她要不要生孩子的问题，她突然就这么说了一句，我问她原因，她也不说。然后没过几天，她就……”

沈静姝轻轻摇摇头，怨愤地说道：“警方调查后，说是自杀，但我总觉得没这么简单，我不是怀疑她自杀这件事——毕竟有人证，也有警方的证据，我是说，她一定是遭遇了某些极其……恶劣的事情，否则不会这么做的。”

说到这，她转头看着陈羽，神情也变得坚定起来，“我一定要查出她死亡的原因，但我没想到，这会真的是灵异事件，陈大师，你帮帮我！”

“放心，我来就是干这个的。”

胡杰举起手说道：“我插一句啊，沈女神你刚说，你昨天是在看日记时候突然中招，我觉得，会不会有人——应该说是鬼，不想你看到日记的内容？”

沈静姝愣住，看着陈羽。

陈羽点头，这问题他想过，胡杰猜的很可能是真的。

最关键的秘密，就在那本日记上。

“糟了，如果这样的话，那日记……我去看看！”

沈静姝进屋去换了个鞋子，便着急忙慌地出门，一看陈羽慢条斯理的，好奇道：“你好像不关心这件事？”

“不是不关心，你都昏了一天多了，如果真有人真不想你看日记，早就做过手脚了，你这会就算再着急，也没什么用了。”

沈静姝彻底呆住。

不过，看还是要去看一眼的。

陈羽让她带路，往她宿舍走去。

路上，他们接着讨论楚韵之前的“表演”。

“第二个动作，是抱孩子，然后对我作揖，应该是想让我照顾……或是放过她的孩子。”陈羽说出自己的猜测，“我跟她不熟，不可能让我照顾孩子的，所以就是后者了。”

“什么，她哪来的孩子！”沈静姝不敢相信，“不是已经流了吗？”

陈羽道：“这也是我想问你的，她什么时候去做的手术，还有，胎儿当时多大？”

“应该就是自杀前的那段时间，具体就不知道，胎儿……应该挺大了，她也是穿衣服遮不住了，无奈之下，才跟我说的。”

“流下来的孩子呢？”

沈静姝别有意味地看了他一眼，说道：“你显然没做过人流。”

“……废话。”

“人流之后，是没有完整的孩子的。”

“你这么清楚吗，确定？”

沈静姝察觉他神色有异，瞪了他一眼说道：“不要乱想，你忘了我是医生。”

沈静姝的宿舍，也在医院的宿舍楼里。

没有想象中的豪华，就很普通的房间，唯一跟别的宿舍不同的，大概就是单人间这一点了。

进屋之后，沈静姝直奔床铺。

“没了……”她喃喃说道，接着不死心地又到处找起来。

陈羽很清楚，不可能找得到了，来的路上他就想到大概会是这种结果。

不过，原本毕竟还是抱了一丝希望的，看到这个结果，内心也忍不住有点失望。

“感觉跟看推理剧似的，好不容易找到一条线索，以为能看到真相了，结果又断了。”胡杰吐了吐舌头，吐槽道。

陈羽内心也有这种感觉。

到底是谁干的呢……

趁沈静姝翻找的工夫，他用罗盘测了一下，并没有阴气。

“找不到……” 沈静姝很沮丧，“我让人调一下监控看看。”

陈羽知道希望不大，四下望了一眼，因为是顶楼，窗户上没装防盗窗，如果有人想要进屋，虽然费事一点，但办法还是有的。

这就不好查了。

打完电话，沈静姝颓然地坐倒在床上，发起愣来。

“还是先说点别的吧。”

陈羽带起话题，大家继续讨论起楚韵做的最后一组动作的意义。

两个动作，第一个动作，配合口型，表达的是做梦，这个三人意见一致，但后面她用双手掐住自己的脖子，这就很让人费解了。

“她后面看了我一眼，应该是在提醒我，不过跟做梦，还有最后一个动作，有什么关系呢……”沈静姝喃喃说道。

陈羽一下想到什么，道：“你之前不就是做梦时候，被邪物锁了魂吗，难道是说这个？”

“可是，这不是已经发生过了吗？”

“这不是巧合，毕竟如果没有我，你现在已经死了……”

陈羽感觉抓住了什么，但又一时间想不透彻。

线索太纷乱了……

陈羽抓了抓头皮，干脆让沈静姝找来纸笔，一边写一边分析线索：

“第一，也是最重要的，那个鬼孩子，八成就是楚韵的孩子……这一点，通过今天她的亡灵做的手势就可以证明……”

“但是，那孩子不是没了吗？”

“就这才最可怕！”

陈羽深吸一口气，说道：“你们听过鬼遗子吗？”

两人一起摇头。

“听这名字就不是啥好东西……”胡杰皱着眉头说。

“对，正常来说，孕妇死亡的话，肚子里的孩子也会跟着死……但有一种情况，如果孕妇死亡后成为僵尸，她产生的尸气，会不断被肚子里的孩子吸收，成长为鬼尸……

“但又不是一般的鬼尸，简单说，如果母体尸变的时候，胎儿已经成型，有了灵魂，那么相对于冥界，这鬼魂等于是投胎了，不再受阴间的规则管。

“而他又没有真正出生，严格来说，也算不上人，所以……人间的规则也管不了他，这就是鬼遗子！”

（这是昨天的啦，因为写了三章，所以晚了点，我明天争取早点写完，三更奉上，以后尽量都三更……）

