“咯吱！”

陈九红手中的头发，仿佛经受不住持续的高强度的拉扯，终于断裂了。

陈羽身前的火焰，也在瞬间熄灭。

这一场，陈羽完胜。

“再来！”

柴九红满脸愤慨地又拔下了几根头发，一圈圈缠绕在左手食指上，陈羽看的稀奇，也不知道她要进行什么法术？

“你别把自己给拔秃了，犯不着。”

“九红，差不多行了，你不是他的对手。”

一直默默观战的柴大姑，此刻开口说道。

柴九红很听这位的话，虽然还是一脸不甘，但也停下了手上的动作，生气地坐回到沙发上，脑袋扭到一边，不去看陈羽。

“请喝茶。”柴大姑自己也端起了茶杯，喝了一口，说道，“我侄女不懂事，让贵客见笑了。”

什么不懂事，还不是你想要试探我……

陈羽腹诽了一句，同时他也知道了，原来他们两个是姑侄关系。

“柴大姑言重了，令侄女实力挺不错的。”

人家也没恶意，陈羽也就跟着捧了一句。

柴九红听见，哼了一声，没有说话。

柴大姑喝了一会儿茶，接着问道：“你是否与茅山有关系，我不知道，但能不能告诉我，你来我们这山村的目的？”

“我是为了追查一件事情。”

陈羽放下茶杯，把事情原原本本讲了一遍，本来这也没什么好隐瞒的。

柴九红听罢，怒道：“好啊，原来你跟那个奸商是一伙的！”

“谈不上，我只是来调查事情真相，你们之间的恩怨我不参与。”

柴大姑沉吟片刻，说道：“你说的那件事，我毫不知情，也无法给你意见，总之，我跟你保证，这件事与我柴家没任何关系。”

“我相信。”

看她的神色，的确不像是撒谎，陈羽也就信了几分，想了想，问道：“请问柴大姑，这个村子，是不是还有别的法师长住的？”

柴大姑淡淡笑道：“有我柴家在此地，别说本村，就是附近十里八乡谁，还敢开坛出仙？”

这话说的，陈羽信！

他不知道柴大姑实力怎样，但就刚刚与柴九红交手的体验，这姑娘的实力，远远超过了一般乡村级的神婆神汉的水平。

他们这一行，也是要讲规矩的，每个出马弟子，都有自己的势力范围。

你贸然跑到人家地盘上去开坛，这就是挑衅，如果双方实力相差不多，倒还可以互相忍让，和平共处。你比别人菜，肯定是会被赶走的。

但是柴大姑的回答，令陈羽掌握的唯一的线索也断了，一时间心情有些郁闷。

却听见柴大姑说道：“这附近十里八乡，虽然只有我一家开坛，但不代表没有人会巫术，那个做工程的想要开发的地盘，应该不仅仅是我们天姥村吧。”

她这话，倒是一下提醒了陈羽。

没错！只要是处在项目开发范围内的村庄，都有被破坏的可能，所以，跟王篆成作对的，未必一定就是天姥村的人。

“大姑是本地人，对这方面有没有了解？”

眼看柴大姑沉吟不语，陈羽知道有戏，急忙又补了一句：“大姑啊，我打听这些，绝对只是为了办案，并不是为了给别人跑腿，对于那种赚黑金钱的资本家，我也是强烈谴责和唾弃的。但用婴儿的人皮作法，这也绝对不是好人啊，他这么做，肯定不是为了整个村子着想，而是自己的利益……”

柴大姑听完，缓缓说道：“这件事是谁做的，我实不知，但听你的描述，手段很像是长白宗的人……”

听到“长白宗”三个字，柴九红眼睛睁大，似乎想阻拦柴大姑说话，却被她摆手止住，接着说：

“从我这村子往西，大概十几里地，有一个山谷，从前长白宗的人，就住在那里。当年，因为他们做恶多端、祸害村民，被我奶奶给剿灭了。”

陈羽听得心惊，也是明白了她说这话的意思，问道：“全灭了吗？没后人了？”

“当时，也有几个逃走的，下落不明。前些年，隔壁村有人用萨满巫术害人，被我抓住，审问之时，他承认是长白宗的后人，一直藏在村里，他一定还有同门，但我没来得及问，他就自曝了元神。”

藏身在村里……

陈羽不解地说：“村子就这么大，都是本地人，难道这么多年来，没人怀疑他吗？”

柴大姑点头道：“长白宗，虽然跟我们柴家一样，是外来的，但也并不是一来就干坏事，他们在本地经营了许多年，起初也是治病救人，在当地名望很不错。”

“因此，他们也曾从当地挑选过一些适合修炼巫术的好苗子，这些人并不对外公开身份，在别人眼里，他们就是普通的乡民，只要不出手，谁会怀疑他们呢？”

这下，陈羽彻底听明白了，虽然没有证据，但陈羽有种直觉，婴儿人皮的事，很可能就是这个长白宗的人干的！

“长白宗……好奇怪的名字，是不是有什么说法？”陈羽好奇地问。

“长白宗，是发源于长白山的一个萨满教，几百年前就没落了，我们这边这一支，是当年……”说到这，柴大姑突然意识到失言，停顿了一下，方才接着说：

“当年因为某些原因，跟我们柴家一起来到这小山村里定居，后来发生的事，我之前说过了。”

柴家，也是从北方搬过来的？

陈羽一想也对，本来出马和萨满，都是来自北方。

不过他心中也是更加好奇，这个小山村，到底有什么特殊的，让柴家和那个什么长白宗一起都到这边来安家？

柴大姑像是看穿了他的想法，说道：“这里头的隐秘，说起来也不算什么，但你毕竟是茅山来的，不管什么南宗北宗，也是你一面之词。”

“我能告诉你这些，是不想看到这种邪修法师作怪，尤其是在我柴家地盘上，这件事，我会让九红去帮你调查，但更多的，我只能说到这里了。”

说到这，柴大姑转头看着柴九红，“你可听到了？”
