“她胸太大了，屁股也大，我很多衣服她都穿不上，我有什么办法，只有这件松紧还好。”兮兮也是一脸的无奈。

陈羽：“……”

这理由，也太直白了吧。

当下又忍不住瞅了一眼兮兮提到的部位，嗯，还真是……

跟程长卿都有的一比，不过程长卿是御姐范，眼前这蛇妖看上去比真实年龄还要小一点，跟个高中生似的，一张呆萌的人畜无害的脸，配上这种身材，更是反差巨大。

正是lsp最喜欢的童颜巨……

“想不到一条蛇，能性感成这样。”

陈羽内心也是颇多感慨。

“对了，你怎么会有这种衣服？”突然想起这个问题，陈羽不解地冲兮兮问道，这跟她平时的穿衣风格，完全不搭啊。

“你不知道女孩子都有收集衣服的癖好吗，哪怕不会穿出去。”

“那你干嘛带着出门呢？”

“万一遇到喜欢的人，我就穿给他看啊。”兮兮得意地挑了挑眉毛。

陈羽知道她是胡说八道，也就不问了。

不过，他内心还真是小小地幻想了一下，兮兮穿上这种衣服，会是什么样子……一定说不出的怪异吧？

“那个，你过来坐吧，咱们聊聊。”

陈羽指了指自己面前的长凳，冲蛇妖说道。

蛇妖立刻听话地走了过来，在凳子上坐下去。

因为裙子太短，她这一坐下去，冲陈羽的角度，一不小心就瞄到了不该看的位置，顿时脑袋一阵眩晕……这兮兮，真的是， 光给人外套，打底裤啥的也不给人穿一件……

“咳，你是打哪儿来的，家在哪里？”陈羽移开了目光，看着蛇妖的脸问道。

“我家……我也不知道那是什么地方，我们都管他蛇山，离这里大概有上百里路吧。”

蛇妖转过头，朝四周张望起来，似乎想辨认方向，结果看了半天，也没认出哪儿跟哪儿。

陈羽当时并未察觉异常，直到很久之后，彼此相处久了，方才发现了这位的一大特长：

方向感极差!

差的不可思议。

而且严重不记路。

在陈羽的询问下，蛇妖讲起了自己的一些情况：

她来自——自己都不知道是哪里的某处深山老林，生在一座被同类称为“蛇山”的山上，那一带，住在她不少同类。

山上有一处灵泉，灵气充盈。

因为有它的存在，附近的生灵，多有开启了灵智的，甚至还有不少修炼成人形的妖精，其中最厉害的，便是几条大蛇，因而形成了一个家族。

而她，因为生下来就是罕见的赤练蛇，在家族中颇受照顾，从小就被几个长辈带在身边修炼。

几十年来，她除了偶尔因为好奇，而偷偷前往附近有人居住的村子、观察人类的生活之外，其余大部分时间都在深山里修行，几十年如一日。

直到近日，快要渡劫的她，才像前辈们做过的那样，开始了走蛟。

在她后面的讲述中，陈羽和兮兮，也是得知了一个惊人的真相：

她，并不是像他们想的那样，是因为怀着远大志向、特意奔着带有玉历宝剑的石桥而来，她能来到这里，纯粹是因为……她迷路了。

“我的一位阿姨告诉我，一路往东边游，就能游进淮河，我也不知道怎么会一路游到这里来。”

讲到这里，蛇妖自己也脸红地低下了头。

“额，这个不重要，你在发现玉历宝剑后，能想到用它来提升渡劫的难度，足可见你还是有雄心壮志的。”

“这个……”

蛇妖吞吞吐吐地说：“其实我不想的，我我我尝试着绕过去，但试了好几次，都找不到通往大河的路，眼看雷劫快要过去了……白姨跟我说过，渡劫的时候，要在宽阔水面才好，我一急之下，所以……”

陈羽和兮兮互相看了一眼，表情都有点古怪。

敢情她是因为找不到出路，情急之中，才不得不撞击玉历宝剑？

这……迷路可以迷成这样的吗？

所以最后的结果，对她来说，算是以外的惊喜？

“哈哈哈！”

兮兮不厚道地大声笑了起来，“你可真是个小迷糊啊！”

“不过，你是怎么做到，可以吸收雷电的力量的？”陈羽问道，脑海中，那用肉身承受雷电的奇幻而壮丽的一幕，还在他脑海中激荡着。

“我天生就可以，随着修为的提升，我能承受和吸收的雷电之力，也是越来越强。”蛇妖老实回答，“这雷劫的力量，还是太强了，如果是普通的雷电，就算多劈我一会儿，也是没什么关系的。”

这还真是，奇怪的异能。

不过陈羽也并没特别感到意外，妖族，一向就是以异能著称的，很多妖精都有奇怪的能力，就像自己家的阿狸，一只河狸，居然会隐身……说出去谁信？

“现在回想起来，当时我还是太鲁莽了，差点把自己害死……”

回想起自己渡劫时的情况，蛇妖也是一阵后怕，咬着嘴唇，冲陈羽幽幽地说道：“如果不是主人帮忙，不管是那个可恶的法师，还是蛤蟆精，便好他们其中的一个，就足以置我于死地了……”

“这个，小事一桩。”

陈羽伸手捋了捋刘海，还想说什么，突然心中一颤，猛地坐直身子，等着她说道：“你刚才，叫我什么？”

“主人。”

蛇妖有点羞涩地看了他一眼，微微低下了头。

“我们蛇族，恩仇必报，你于我有那么大的恩情，既然你也有心收我为仆，想来这也是我命中注定，我便认你做主人了……”

我有心？

陈羽愣了下，“谁说我要收你做妖仆？”

蛇妖抬头看了一眼兮兮，“兮兮女王说的。”

女王？

陈羽没在意这处细节，跟着朝兮兮看去，发现她正一脸坏笑地望着自己。

这个货……为什么要怂恿蛇妖认主啊，难道有什么阴谋？

赶紧对蛇妖说道：

“别想多，我救你，可不是为了收你做妖仆，只是可怜你一身修为，想看你到底能不能成功渡劫，不想你被别的人干扰，就这点事，不值当让你认我当主人。”
