第306章 广陵散2

李牧稍微愣了下，便恢复了正常，冲他笑起来，“我这是忙里偷闲，倒是没想到你也在，早知道我就直接开车带你过来了。”

王林招呼两人坐下，然后隆重地介绍另一位坐在上首的男子，“这位，是江南省总查署的方长官，正好路过本地。他是我至交好友，我干脆请他一起过来，大家也认识一下。”

陈羽转头看去，这位方长官五十来岁，啤酒肚，没剩下几根的头发，一丝不苟地朝后面梳着，举手投足带着一种上位者的气息。

在王林介绍陈羽二人时，他也只是微笑着点了点头。

“省查署的长官……王林请他来，是什么意思？”

陈羽转头朝李牧看去，却发现他脸色微变。

介绍完毕，王林让服务员重新上了一壶茶，亲自给几人倒茶，嘴里一直说着客套话。那位方长官和古浩，神情都有点懒散，没什么聊天的兴致。

“王总，人给你带到了，你们聊，我先处理点公事。

李牧往后坐了坐，拿出了手机，飞快打字 。

不一会，陈羽感觉到兜里的手机振动，立刻明白，拿出来一看，果然是李牧给自己发的微信，内容就一句话：

他找来省查署的长官，还有古浩， 你知道是什么意思吧？

这一点，陈羽当然已经想到了，找来省查署长官，应该是想要威慑自己——

王林，大概已经意识到自己可能会对他动手，自己虽然是代表法堂处理灵异事件，按道理查署是管不着的，但如果在没有证据的情况下对他进行人身伤害，查署还是有资格插手的。

更不要说，他是一位省查署的长官。

王林的想法很简单：你总不能当着一位省查署长官的面，对他动手吧？

至于古浩……

陈羽想了想，回了李牧一句：你有没有把这件事告诉他？

李牧回道：他的确一直想插手这件事，但我怎么可能跟他说。

陈羽听他这么说，大概就有数了。

这古浩是个外地来的，跟王林之间，应该之前不认识，很可能是王林找了什么关系，跟他攀上交情，请他过来站台的。

像古浩这种身份，当然不会给王林卖命，但如果只是站台，搞点钱，顺便结识一位当地的富商，一般法师都是不会拒绝的。

毕竟宗门再大，也不会给弟子发工资，而要维持衣食无忧的生活，很多法师背后都有几个这样的金主。

只有做到宗门的管理层，才能享受香火钱。

这个蠢货，本身就对自己不太友好，陈羽相信，如果自己对王林出手的话，他多半会出手干涉，而且他背后还站着圆通禅师，就算是李牧的监院身份，也未必能压得住他。

陈羽一边分析这些，一边应付着王林的寒暄，这时候李牧的信息又发了过来：法堂，加上省查署 ，这对他来说是，一道双保险，你……确定要动手吗？

陈羽回给他一个表情包，是一个站在船头的老者，一脸严肃地挥着手，上面配的文字是：不要跟老夫说什么退一步海阔天空、小不忍则乱大谋、老夫做事，就一个字：干！不服就干！

这算是表明了态度。

本来，跟王林谈判就是一个幌子，如果这次不搞定他，恐怕也没有下次见面了。再说时间不等人，等他完成刘冷交给他的任务，再找他，也没有意义了。

李牧看着这个表情包，暗暗吸了口气，感觉自己的位置已经不保了，那就……随他去吧。

王林又给陈羽倒了一杯茶，说道：“陈先生可要好好尝尝，这茶并不是他们店里的，是我自己带来的，正宗的西湖龙井，老树上采下来的，一年就打几百斤，我也是托人才弄了这一点，要不是今天招待几位贵客，连我平时也舍不得喝呢。”

陈羽端着茶杯，看向一旁的古浩，自从自己进来，古浩还没跟他说过一句话，仿佛当他不存在。

“你知道，我跟他见面，是要谈什么事吗？”陈羽说。

这么直白的话语，让古浩愣了一下，随即微笑道：“我是来喝茶的，你们谈什么，跟我没关系。”

“你什么都不知道，就敢来喝茶？”

古浩面色一沉，眼中射出两道寒光，落在陈羽脸上。

“怎么，我来喝茶，还需要你的同意？”

“那我就实话告诉你。”陈羽端起茶杯，一口气喝完，指着王林，说：“有一件案子——就是我们上次尸检那个，涉及到他早年的一些经历，他担心我们查下去会影响他的名声，所以要跟我和解……这个案子，你可担得起？”

古浩看了王林一眼，王林也是没想到陈羽这么直白，一时间不知道该说什么，只好努力保持着微笑。

古浩开口道：“王总你实话实说，这个案子你有没有参与，如果有，你如实交代，我可以禀告我师尊，也算你戴罪立功。”

王林会意，连忙摆手，说：“真的没有，古先生如果想知道详情，我随时可以告诉您，我在这个案子里，最多就是个证人的角色，我也不是要收买陈先生，只是有些事情涉及到我的隐私，不想被深入调查，如此而已。你们法堂办案，我有天大的胆子，也不敢隐瞒啊！”

王林语气特别的无辜。

古浩满意地点点头，似笑非笑地冲陈羽说：“你受李监院指派查案，我不干涉，你愿不愿意成全他，也在你自己，但我们法堂办案，不是你想的那样——是要按规矩来的。”

“什么规矩吗？”

“你若是有证据，就只管提人，但要是没证据，面对这样一位有身份地位的企业家，想要搞诸如刑讯逼供之类，拖累我法堂声誉，我肯定不会干看着的。”

“好一个不干看着，你可别忘了，我是本市法堂的监院！”李牧突然开口，不客气地说道。

古浩明显吃了一点，大概也没想到李牧会跟他撕破脸皮。

但当着王林的面，他不想被丢了面子，当下从李牧冷冷说道：“李监院可别忘了，我师父才是堂官。”

