第394章 柴大姑之死1

“这次偷偷干活，是谁指挥的？刘德成的小舅子吗？”

赵斌闻言一愣，直勾勾地看着陈羽，似乎很是纳闷，他为什么会知道自己公司的秘密。

“是的，是……王总安排的。”

赵斌嗫嚅着说，“他下了死命令，让我们一周之内，无论如何也要把工程推进到村里……我只是奉命行事啊，真的跟我没关系。”

“推进到村里又怎么样，难道你们就打算一直这么偷偷摸摸地干活？”

“王总说，只要推掉村民最在乎的几个建筑，石桥，还有祠堂之类的，大不了到时候多给些赔偿，村民们想来也就不会再闹了……”

陈羽无语。

“你们这一次死了好几个人，应该不会再搞这种事了吧？”

“我、我不知道，我只是个干活的，这些，我都当不了家……”

“那你回去之后，给这位王总带个话，让他消停点吧，不然，很可能还会有这样的事情发生，这种人命案子，就算是刘德成，也未必罩得住吧？”

赵斌不知道如何答话，只能不住地点头。

等了一会儿，村民们陆续赶来了，早上那个支书也在其中。

见到眼前的场景，大家都吓得说不出话来。

“柴九红呢？”

陈羽目光在人群中扫过，问道。

“去叫她了，她家没人，我让人给她打电话了。”支书说，“刚我们已经报警了，镇上查署的人一会就到了。”

陈羽也就不说什么了，内心却是有些好奇，这柴九红几个小时前还跟自己在一起，这会儿不在家里，能去什么地方？

查署的人，很快就赶来了。

是附近镇上派出机构的，一共就来了四个人，三个人负责维持秩序和现场初步勘察，另外一个人把陈羽和赵斌请上车，要带他们回查署问话。

结果半路上，这位探员接了个电话，转头问陈羽：“你是不是叫陈羽？”

陈羽点点头，问他：“怎么了？”

“我也不清楚，市局的人点名说要见你，待会到了查署一等一会，他们的人已经在路上了。”

陈羽这才明白，八成是李牧那边打过了招呼，打开微信一看，果然李牧回了一条信息过来，说是已经安排好了，他继续开会，等开完会再联系。

三个人来到查署，那名探员立刻把赵斌带到隔壁房间，去录口供了，找了一个同事陪陈羽坐着，也没问他什么。

等了有十分钟左右，陈羽的手机响了，拿起来一看，是一个本地的手机号码。

“可以接电话吗？”陈羽问身边的探员。

“随便，你又不是嫌疑人。”探员笑了笑。

陈羽这才接通电话。

“喂，是谁，喂……”

电话接通后，那边半天没人说话，但能够隐约听到有急促的喘息声，像是有人在哭。

“……我是九红。”

好半天，总算是开口了，是柴九红的声音。

听她的语气，明显是在克制自己的情绪，但仍然可以听出她的声音在颤抖。

“发生什么事了？”陈羽急忙问道。

“我姑妈，她……她遇害了。”柴九红艰难地说道。·

之后，便是长久的啜泣声。

陈羽倒吸一口冷气，不敢相信刚刚听到的事情，柴大姑，死了？

他本想问问死因之类的，随即想到，以柴九红的状态，现在问这个太不合适，只好干巴巴地安慰了几句。

“谢谢，我还好，你在哪里？”柴九红用尽量冷静的语气说道。

“我在查署，应该一会就可以回去了，你如果急着找人帮忙，可以去找兮兮，她也很厉害的。”

出了这样的意外，她能忍着悲痛给自己打电话，显然是有什么事情需要求助。

“我知道了，你回来的时候，过来找我吧。”

陈羽握着手机，发了好一会儿呆。

柴大姑死亡的消息，实在有点震撼。

柴九红用了“遇害”这个词，所以，到底发生了什么，是谁杀死了柴大姑？

在查署等了有半个小时，所谓的市局的探员总算来了。

其中一男一女两个年轻探员，在确定了陈羽的身份后，将他带到隔壁房间，转身关上门后，女探员走到陈羽面前，双手捏着子午觉，很认真地说道：“阁皂灵宝禳乾坤。”

“在下白露，这位是我师兄，清霜。”

白露清霜……好仙气的名字啊。

原来，他们是阁皂山弟子。

对阁皂山，陈羽也有一点大致的印象，曾经的“正一道”三大名山之一，执掌三清符箓中的灵宝符，另外两道符箓——太清符和上清符，便在龙虎山和茅山之上——

其地位，可想而知。

只不过，后来据说是因为灵宝符失踪，加上门中各派内斗不止、人才凋零，渐渐失去了在道门的地位，直到今天也没能缓过来。

空有名声，实力和在法界的影响力，最多只能算是二流宗派，勉强能摸到一流宗派的尾巴。

“茅山盟威天师道，陈羽。”

陈羽也客气地还了礼，随即问道：“两位都是颍州市法堂的人吧？”

白露点头说道：“是你们淮王市的李监院，联系了我们的堂官，说了这里的情况，让我们赶紧介入，配合陈师兄进行调查。”

“陈师兄要不要休息一下，然后我们一块去现场看看？”

“没空休息了，那边出了点急事，你们要是方便，就一块过去吧。”

白露两人当即答应，请陈羽跟他们走。

从查署出去时，白露带陈羽直接下楼，让清霜找当地查署的人办交接手续——在任何地区，法堂的权限都相当高，一旦介入案件，查署就只有配合的义务，不会再主导案件的调查。

否则像陈羽这种凶杀案的第一目击证人，不可能这么轻松地连笔录都没做，就大摇大摆地离开了查署。

白露他们开的是一辆查署的面包车，上车之后，清霜开车，按照陈羽的要求，朝天姥村方向开去。

路上，陈羽把自己掌握的线索全都跟这两人说了，包括之前柴九红在电话里说的柴大姑的死讯。

“柴大姑死了？？”

