只有白逸睁开眼睛，看了他们一眼，有气无力地说道。

陈羽点点头，问道：“你们都什么情况？”

“我是精神力过度消耗，需要恢复 ，阿狸……因为送那个姐姐回来，中途被她打成重伤，幸亏燕姐及时赶到，费了好大力气才将它救活，燕姐的修为也差不多耗尽了。”

陈羽也是后来才知道他们具体经历了什么：当时阿狸陪着赵菁往停车的这边走，路上，三魂觉醒的赵菁突然暴走，出其不意的对他偷袭，几乎将他弄死。

好在赵菁急着回去完成仪式，这才没有将他杀死。

随后赶来的陆燕婉，找到了身受重伤的阿狸，她后面没能去战场支援，是因为当时阿狸生命垂危，为了救他，陆燕婉几乎用尽了修为，完事后，自我感觉去了也是累赘，干脆就留在车上等他们回来，一边保护两个小家伙。

“都辛苦了，没事就好。”

陈羽点点头，本来伸出手想检查一下阿狸的情况，这时候他正好醒了，睁开了眼睛，大概是虚弱地没力气说话了，只是用手指了指自己的嘴巴。

白逸会意地从兜里摸出了一把薯片，塞进他嘴里，阿狸慢吞吞地咀嚼起来。

陈羽于是将手收了回去。

还惦记着吃零食，那就死不了。

“赵同学，你会开车吗？”李牧探寻地朝赵睛看去，肩膀被洞穿的他，现在整条手臂都抬不起来，加上身上还有别的伤，没有办法开车。

赵菁摇摇头，“我科目二考三次了都没过……”

李牧只好拿出电话，想叫个人过来帮忙开车，就在这时，一辆汽车从后面开了过来，直接停在了边上。

车上走下来两个三十多岁的男子，看到李牧，其中一个立刻露出了歉意的笑容，“李监院，实在抱歉，这地方太不好找了，我们来晚了，你们……这是打完了？”

走到跟前，一眼看到李牧肩上的伤，惊道：“李监院你受伤了，严不严重？小李你快开车，送李监院去医院！”

那个被称作“小李”的，也连声道歉起来，李牧冷着脸把钥匙丢给他，然后告诉另一人车间的位置，让他过去打扫战场。

陈羽猜测，这两人八成是法堂的人，但对他们为什么会突然出现在这里，感到很好奇。不过看李牧全程黑着脸，一句话也没跟开车的那个小李说，也就没好多问。

“三郎住的酒店附近，就有一家医院，干脆你们也去那酒店住一晚，尽早休息，怎么样？”

乘车途中，李牧望着大伙，提议道。

赵菁点了点头，程长卿也没有反对。

于是李牧让小李直接把车开到了酒店，给赵菁和程长卿各订了一间房，陈羽之前因为硬扛了怪物一下，胳膊受伤不轻，干脆跟李牧一起去医院。

为他们处理伤口时，医生好奇地问他们为什么会伤成这样。

“跟怪物打斗，为它所伤。”陈羽随口说道，反正也不会被当真。

医生瞅了他一眼，“咱们医院精神科很有名，明天早晨，你可以去挂个号看看。”

处理完外伤，医生看他们身体虚弱，又开了两瓶盐水和葡萄糖，让他们挂点滴。

反正现在回去也没什么事，两人就打着点滴，当做休息了。

“刚才那两个法堂的家伙，是怎么回事？”

陈羽想起之前的事情，好奇地问道。

“提这个我就来火！”李牧恨恨地说道，“一定是圆通那个老秃驴背后使坏，不然哪有这么巧，早不来晚不来，我们这边刚打完，他们就到了。”

“没听懂，他们是你叫来的？我记得之前电话里，你不是对大和尚说过，不要支援的吗？”

“那是不想把功劳分给他！”

李牧解释道，“我一早就通知了法堂的两位供奉，让他们准时赶到地方，协助行动。两人都是真人巅峰，多少能帮上点忙。没提前告诉你，是怕你不想跟法堂的人一起战斗。”

原来如此。

陈羽耸了耸肩，“这不存在，我倒想有人能来帮忙，省的我自己去拼命了，我还以为你是叫不到人，才没提出来。”

“事实，还真是。”

李牧摇头笑了笑，“我只是没想到，大和尚会这么刚，连借口都不找一句，找不到地方……这是怕我不知道是他在故意卡我吗？”

“没准他不是针对你，是针对我呢？”

李牧眉头皱了一下，“这也没准，上次他把你供奉的位置拿掉时，我就有点纳闷，不过这没道理啊，他也不认识你……”

“那就别管了，反正我也不是你们法堂的人，还能把我咋滴？”

李牧点点头，过了一会，问他：“这件事算是彻底了结了，你有什么打算？”

“还没想这些，先把尾款要来再说。”

“尾款？哦，你是说那个校长答应给的钱对吧，行，我明天帮你要。”

两人闲聊着，话题又回到了刚结束不久的那场惨烈的战斗上面。

虽然最终成功干掉了刘冷和他所化身的怪物，但也付出了三个小鬼的性命，只能说是惨胜。

“这件事，对大长腿的打击应该很大，”

李牧感慨地叹了口气，“这两天，你可以多安慰她一下。”

陈羽轻轻摇了摇头，虽然彼此接触的时间不久，但他能感觉到，程长卿是那种会把一切都放在心底的人，别人的安慰，对她没用。

“对了，我觉得你可以尝试把她留下来。”李牧提议道。

“你看上她了？”

“别闹，我的心只属于前女友一个人。”

“她不是……嫁人了吗？”

“那又怎么样，她跟我有来往的。”

陈羽登时震惊地看着他。

“不是你想的那种来往。我们只限于精神上。”李牧解释道，“例如，她跟老公有了矛盾，会来找我吐槽，而我，会帮她分析感情问题，帮她排解烦恼……这种感情，不是你这种俗人能懂的。”

“……我也不想懂。”陈羽一头黑线。

“还是说大长腿，我是觉得，跟她一起战斗，配合的挺好的，她的巫术特别适合给我们当辅助。你觉得呢？”
