胡杰听的懵逼，喃喃道：“听上去好可怕，但是没听懂，什么管得了管不了的，管不了又怎样？”

“阴阳两界，各有规则，是人的话，就会害怕一起阴气，而亡灵则相反，会怕人间的很多东西，我们法师驱鬼降妖，利用的就是邪物的这种弱点，但是这种鬼遗子，因为逃过了阴阳规则，所以它什么都不怕，并且修炼速度特别快。 ”

陈羽深吸一口气，“我严重怀疑，这个婴儿就是鬼遗子！”

沈静姝幽幽说道：“我虽然不是很明白，但你这么说的根据是什么？”

“首先，亡灵是不会生长的，死的时候什么样，本尊就会一直是什么样，但我看到的鬼婴，从体型看，至少有四五岁大了。虽然亡灵会变化，但第一次见面，纯粹是撞上的，它当时并不知道有人能看到它，没有变化外形的动机，应该就是本尊的真实模样。

“死后还能生长的亡灵，我知道的，就只有鬼遗子了，而且当时是白天，日头很大，按正常来说，一个刚死没几天的亡灵，魂劫都没度过呢，是绝不敢在日头下出现的……但我前面说了，鬼遗子不怕这些，不管阴气还是阳气，都可以被它吸收修炼，所以修为也是一日千里。”

“我擦，羽神，就你这分析推理的能力，就算不干法师，去当个侦探也绝对可以！”胡杰十分崇拜地看着他说道。

“别瞎奶，还有，别给我取这么招黑的绰号！”

陈羽白了他一眼，继续在纸上写下第二条线索，“第二，除了这个鬼婴，这里应该还有一个邪物，而且比它还要强大，楚韵的魂魄，就是被它给困住了。”

“之前我作法的时候，能明显感觉到一股力量在困着她，也就是我，好歹能强行拘来她一魂二魄，不过后面，这个力量的主人应该是发觉了，一使劲，又给她拉回去了。”

他语气轻松，实际上内心是震撼的：

能把楚韵的残魂拉走，这没什么，可怕的是，自己身为天师，当时对粗瓷碗施加的法力不可谓不强，居然能被一个身在别处的邪物，只通过锁魂的力量就把碗给干碎了！

光这一点，就足以说明它的修为之强。

或许，还在叶紫召唤的那只九阴痋人之上？

“不会吧，一个小破县城，居然藏着两只如此强大的邪物，还都让我给遇上了？”

陈羽内心只有苦笑。

这时候沈静姝问道：“阿韵，被它拉回什么地方了？”

陈羽摇摇头，“我当时也试着感应，正常来说，因为有魂力相连，大体的方位一定是能感知到的，可诡异的是……我真就一点都感应不到，似乎她的残魂压根不在这个世界上……”

这一点，也是他最想不通的地方。

胡杰砸着嘴，感慨道：“一个什么鬼婴儿就够可怕的了，居然还有个更强的，我的老天鹅……”

沈静姝走到陈羽身边，看着他在纸上写下的线索，说道：“那我们要怎么做呢？”

“先对付它，”

陈羽用笔点了点纸上写的“鬼遗子”三个字。

“这玩意‘见风就长’，一天比一天厉害，久了是个大祸害。”

胡杰立刻惊悚说道：“你不说这东西什么都不怕，是无敌的吗？”

“这世上就没有真的无敌的邪物，它是不怕一般的法器，但总归还是有怕的东西。”

陈羽在纸上一连写下几样东西，递给沈静姝看：“这几样东西，你想办法在下午之前找来。”

“锅底灰、无根水、桐油、生蚕丝……怎么要这些东西？”沈静姝一脸懵。

“鬼遗子是化外生灵，想对付它，就只能找同类的东西，锅底灰、雨水，都不是地上之物，蚕丝也一样，蚕叫天虫，有一般生物没有的灵性……雨水不好搞的话，蒸馏水也可以。”

“那桐油呢？”胡杰追问。

“桐油不是对付它的，是给它吃的。到时候你就知道了。”

陈羽别有意味地冲他笑了笑，随即对沈静姝说：“你最好自己去办，至少别找医院里的人。”

沈静姝正想打电话，听见这话愣住，不解地看着他。

“先不说这个，办正事吧，这个你拿着。”

陈羽将准备好的开光护身符递给她，跟当初送林小婉时一样，好生吹了一波。

“这么珍贵的东西，不能白要你的，请它的话多少钱？”

有钱人果然敞亮！

“这个……看你心意吧。”陈羽打开支付宝付款码，递过去，摆出一副无所谓的样子。

“滴，支付宝到账，五万元……”

陈羽心头一颤。

“我不是很懂规矩，如果不够的话，你告诉我。”沈静姝有点紧张地看着他。

“够了，心意到了就行，多少都无所谓。”陈羽淡淡一笑。

胡杰看着他握着手机的手，好奇道：“羽神你手怎么抖了？”

“有吗？哦，之前按瓷碗按太久了，有点累。”陈羽甩了甩手。

……

跟沈静姝分开后，陈羽又交给胡杰一个任务，让他去找医院的保安打听传闻——只要是跟楚韵或灵异事件有关的，什么都可以。

这么做，是为了证实他一直怀疑的一件事。

胡杰起初很怂，不敢离开他一个人去行动，陈羽只好答应等事情结束多分钱给他，小胖子这才开心地去了。

见钱不要命， 是他最大的优点。

“才九点钟，暂时也没别的事了，要不要去送外卖呢……”

想到刚赚了五万块，送外卖的动力一下子就不足了。

果然有钱就膨胀了……

陈羽摇了摇头，有点看不起自己。

回到医院宿舍，陈羽躺在床上，本想将线索从头过一遍，看还有没有什么遗漏的，结果竟然不知不觉睡着了。

他是被敲门声惊醒的，一看手机，都十一点多了。

“居然睡了这么久……”

陈羽感觉很不可思议，下床去开门，敲门的是沈静姝。

“都弄好了？”

沈静姝点点头，走进房间，陈羽这才看见她穿的是昨天晚上那件病号服。

“刚换的，穿这一身舒服。”

沈静姝看到他奇怪的表情，解释了一句。
