他的面前，摆着好几件古怪的东西：

一只埋在地下的水缸，缸口与地面平齐，在水缸的四周， 则立着一共六块石碑，每一块上面都写满了奇怪的符文，红色的符文，看上去像是用血写的，边角处还有血水往下滴落，应该是新鲜出炉的。

在他分拣法药的时候，身后不远处，传来了一阵低低的啜泣声。

是一个女人。

她的身体，被卡在墙角里，面前被一层层的蛛网封的严严实实，看上去像一只蚕茧。

不管她如何挣扎，也不过是在“蚕茧”上造成些微的起伏。

“你又醒了。”

听见声音的刘冷，回头看了她一眼，微微笑道：“不要怕，再过一会，你就可以永生了，到时候你会感谢我的。”

“变态……”

赵菁咬着嘴唇，恨恨地说道：“不要太得意，羽哥哥会来救我的！”

“你说那个茅山道士吗，我倒怕他找不到地方，看不到你进化的那一幕……”刘冷哼了一声，得意地说，“我的十八凶冥阵，可不是好破的！”

他不再管赵菁，继续分拣法药，虽然他不觉得陈羽他们会找到自己这处藏身之所，但为防万一，还是要加快速度行动。

一旦召唤完成，不等他们来找自己，他也会找上门去，把他们一个个杀干净！

“茅山天师，还有程四姑，你们一个都逃不掉！”

阿狸也没敢耽搁，用最快速度找到了陈羽，汇报了情况。

“我们出发！”陈羽率先跳下车，冲向路边的一辆“小绿”。

汽车有灯光，而且动静太大，他怕打草惊蛇，反正只有一公里多，电瓶车也慢不了多少。

等到他跟李牧都上了车，正准备发动，身后却传来程长卿的声音：“哎，等等！”

两人回头一看，程长卿和陆燕婉还站在原地。

程长卿有些窘迫地看着他们。

“走啊，怎么了？”陈羽好奇地问。

“我……不会骑车。”

程长卿低下头，轻声说道。

啊这……

陈羽有点懵逼，跟着说道：“那不然你骑自行车，就这点路，也差不了多少。”

“不会骑。”

“我说自行——”

程长卿突然瞪着他，握着双拳说道：“要我说多少次，什么车我都不会骑！我常年在山里住，那里连路都没有，你觉得我有机会骑车吗？”

“好吧，我的锅……”

陈羽挠了挠头，突然想到了办法，屁股往前面挪了挪，“这座位也能坐下两个人，不然……咱俩凑合一下？”

程长卿有些由于，但想到还是正事要紧，一咬牙，坐了上去。

这种共享电动车，座位都很窄，两个人坐上去，那自然是前胸贴后背。

那柔软的触感……尤其是两边肩胛骨顶着的部位，感受更是明显。

陈羽忍不住向后挺了挺胸，转过头，朝正用一种古怪眼神望着自己的李牧，情不自禁地露出一抹lsp的微笑。

李牧羡慕的口水都快流下来，突然想起什么，转头看了一眼陆燕婉：“燕姐会骑车吗？”

“不会。”

李牧一听，得意地冲陈羽笑了笑，一副“兄弟我对不住了”的表情，刚要邀请陆燕婉，结果“嗖”的一声，一道人影从他身边掠过。

“但，我会飞。”

声音还没消失，她人已经不见了。

“我先走了！”

陈羽丢下一脸复杂的李牧，骑车跑了。

“你……能不能慢一点，我有点怕……”

“第一次都这样，多来几次，你就会习惯了，你可以搂着我的腰，这样就会舒服一点。”

程长卿一脸的为难，最后还是忍不住听从了陈羽的建议，小心翼翼地把双手放在了他腰上。

第一次坐电动车，她是真的有点怕。

（我没开车啊，是陈羽在开车……嗯，是骑车。( ﹁ ﹁ )）

……

“老大，停车，前面那栋楼就是了！”

现出真身的阿狸，像只大老鼠似的趴在陈羽肩膀上，指着前面那栋黑漆漆的楼房说道。

陈羽抬头看去，严格来着，这不是一栋楼房，而是一个用彩钢瓦搭起来的巨大的车间，大概有五六层楼那么高，占地特别光，从外面看上去，并没有什么异常之处。

当即看了一下手机上白逸刚发来的定位，他现在的位置，就在眼前这栋楼对面不远的一栋楼里。

两栋楼相隔大概几十米远，这个范围，应该是白蚁特意挑选的，即在他神识范围之内，又不容易被刘冷发现。

“燕姐，你去找白逸，到楼顶上去，一来保护他，二来，万一刘冷逃走，就全靠你去追他了，阿狸，你在附近游走，发现有人逃出来，立刻去通知燕姐！”

阿狸领命离去。

“放心吧，只要你们别把幽灵鬼母放出来就行。”陆燕婉说完，纵身朝隔壁那栋楼房飞过去。

“他应该多半开始召唤了，我们也去吧，抓紧时间！”

陈羽说完，从腰间拔出了一把青光剑——上次杨寒说给他寄法器，结果到今天也没等到，陈羽只好找李牧，从法堂的仓库给自己随便找了一把剑。

两段光的青光剑，也就是将就一用了。

李牧和程长卿，也各自拿出了法器，李牧拿出的是一柄拂尘，程长卿则是拿出了她那只玉质匕首，不过她是左手拿匕首，右手摸了一把辰州符在手里捏着。

三人结伴来到了楼下一扇窗户前，陈羽拿出手电，朝里面照了照，如他想象的一样，这里面是一个废弃的车间，特别空旷，四周散落着一些生锈的机器，上面落满灰尘，看上去摆在这里有些年头了。

车间里空无一人，也感受不到任何邪气的存在。

手电的光，照在了车间尽头的一扇卷闸门上。

通过楼房的长度，陈羽估算了一下，这道墙应该是位于楼房的中间，也就是说，卷闸门的背后，应该还有一块跟这边差不多大的空间。

阿狸之前说过，刘冷本人，就在这栋楼的一楼，那显然就是卷闸门的另一面了。

现在，他们距离这位目标对手，只有一墙之隔。

“进去吧！”
