第35章 35 招魂

修炼，就是这个重复下去、让法力积少成多的过程。

法力积累到一定程度，境界也会随之提升。

当然，境界的提升除了法力这个硬性要求之外，还需要“开悟”，这是一种神奇而不可言的现象，并且因人而异。

对法术乃至天地大道的理解，都属于“开悟”的范围，随着境界的提升，开悟的难度也是越来越大，除了自身的灵根和悟性，最重要的就是机缘了。

因此，身为一个法师，苦修是基础，但光有苦修也是不够的，有太多法师，虽然法力达到了本境界的瓶颈，但因为悟性不够，或者机缘未到，终其一生也无法更进一步。

法界有个共识，道家的真人，佛家的上人，巫师的元明，等等这些境界，便是绝大多数普通人能够到达的顶峰了，到这一步，已经可以开宗立派，并在法术公会拥有一席之地。

至于天师、禅师、小宗伯，根本不是普通人可以想象的。

陈羽，也是在真人境界卡了两年，才终于开悟，突破到了天师境界，这才被师父认为是勉强合格，放他下山。

天师之后，便是地仙。

对普通法师而言，那是一个陌生而缥缈的名词，别说达到，在他们一生中，可能见都见不到一个地仙境界的强者。

茅山二宗加在一起，数百年内，出过的地仙数量，差不多一只手就能数的过来。

“这小周天心法，还是太慢了啊……”

总算结束吐纳的陈羽，吐出一口白气，轻轻摇了摇头。

他这话要是被一般法师听到，估计想砍死他：

小周天心法，是茅山秘不外传的功法，放在整个法界，也属于最强的几种心法之一了，相比一般宗门的心法，积累法力的速度，大概是两到三倍，甚至更多。

就是说，他修炼一年，等于别人两三年……

“不是我得了便宜卖乖，关键是……照这个速度下去，什么时候才能修成地仙啊。”

陈羽自言自语地吐槽起来，随后突然想起，自己在山门的一本藏书里看过，茅山历史上曾有过“大周天吐纳心法”，虽然名字跟小周天相对，但吐纳的效率，却是天壤之别。

可惜这心法在历史长河中，早就失传了，只是传闻几十年前，南宗那边曾得到过这心法的线索。

如果不是因为两个宗派之间那魔幻的关系，陈羽真想去南宗看看。

想到这里，陈羽从背包里摸出了一个东西。

是一块玉牌，上面没有文字，只是刻着一片树叶，寥寥几笔，却给人一种特别飘逸的出尘之感。

灌注法力进去，牌子立刻发出了耀眼的光芒。

跟灭灵钉一样，都是九段光的法器。

但陈羽总感觉，这东西远不止是法器这么简单，他这么想，不光是这玉牌神秘的来历……

“你到底是个什么东西呢？”

摩挲着玉牌上的图案，陈羽内心不知道第多少次发出这样的疑问。

……

沈静姝醒了。

早上八点多，醒来不久，正躺在床上无聊地打一个叫《月圆之夜》的小游戏的陈羽 ，接到沈建明的电话，说了这个消息。

“静姝已经听说了昨天的事，想当面对你道谢，陈先生方便吗？”

“这就去。”

陈羽起床洗漱，十分钟后，来到隔壁病房。

沈静姝靠在床头，正在跟坐在旁边的沈建明说话，见陈羽进来，沈建明很热情地起身跟他打招呼，而后说道：

“你们聊吧，静姝醒了，我也该去忙了，这两天堆了好多事。陈先生需要什么，只管找王院长就行，他解决不了的话，你就找我。”

目送他离开，陈羽朝床上的沈静姝看去。

沈静姝也在打量他。

从她略微复杂的神情中，陈羽看出了不解和挫败这两种情绪。

“真没想到，会是你救了我……”

沈静姝勉强冲他礼貌地笑了笑，“我对自己那天的态度道歉，没想到你是个医术高手。”

“医术高手？”陈羽有点懵。

“不是吗，你治好了我的病。”

陈羽总算明白过来，笑道：“这么说，沈小姐还是不相信这是灵异事件？你哥哥没跟你说？”

“没亲眼见到的事，我是不会信的，我宁愿相信，我是得了某种急病。”

毕竟是留学过的，无神论观点还是很坚定的。

“你想亲眼见到是吧。”陈羽想了下，说道，“你有没有楚韵的遗物，还有她生辰八字？”

沈静姝吃惊地看着他。

二十分钟后。

陈羽叫醒了还在昏睡的胡杰，一起找来棉被，将病房客厅的窗户遮挡起来，尽量一道光都不放进来。

然后他打开灯，在客厅地板上布置起来。

“这是干什么？”

站在一边的沈静姝，皱着眉头问道。

“鬼魂怕阳光，她经不起阳光直射，这样的话，一会她来了会舒服点。”

沈静姝目瞪口呆。

“你……是要给楚韵招魂？”

“你不是让我证明给你看吗？”

“简直荒谬！”沈静姝快给气笑了都。

“羽神，我相信你！”胡杰挑着眉毛，小声说道：“我就喜欢看这种打脸剧情。”

陈羽笑笑。

以他的性格，以往遇到这种事，他根本不会主动作法去证明灵异，他决定给楚韵招魂，是昨天就想好的。

整个灵异事件，她是最关键的人物，如果能直接跟她对话，很多令人费解的疑点都会迎刃而解，甚至弄清整件事的真相。

只是招魂需要当事人生前的心爱之物，这个除了作为她闺蜜的沈静姝，别人帮不上忙，于是陈羽才等到今天沈静姝醒来。

让沈静姝看清灵异真相，只是顺带的，毕竟她也是关键人物之一，如果她不相信自己，后面很多调查都不好开展下去，也算是一举两得了。

手拿朱砂笔，陈羽在地板上画了一个半圆形的圈，然后将一个海绵宝宝的抱枕摆在中间——

这是沈静姝从楚韵卧室找来，说是她生前最心爱的东西，曾经每天都抱着睡觉。

除了这个，还有一些她穿过的衣服。

