第361章 鬼引路3

“这荒山野岭的，怎么还有人拦车啊，带不带啊？”

陈羽听见，睁开眼，朝挡风玻璃外面望去。

远光灯下，能看到前方大概几十米远的地方，路边站着一个女的，正在对着他们轻轻挥手。

挺正常一女的，穿着黑色上衣，蓝色牛仔裤，看上去年纪应该不大。

“问问去哪，不太远的话送人家一下。”

陈羽随口说道。

胡杰把车开到跟前，降下车窗，女子立刻凑了上来。

陈羽打量了一眼，这女的看着二十来岁，长的挺好看。

一看是美女，胡杰也来了精神，问道：“美女去哪啊。”

“我……我想去前面那个村子，这地方不好打车，能带我一程吗。”声音听上去也很清脆悦耳。

“上来吧，我送你。”

女子拉开副驾驶车门，这才看到坐在后排的陈羽和王篆三，顿时有点犹豫，“算了吧……”

荒郊野岭的，她一个小姑娘，看到三个大老爷们在车上，有顾虑也正常。

胡杰立刻嘿嘿笑道：“小姐姐别怕，我们都是好人。”

——哪有坏人承认自己是坏人的。

而且胡杰这语气和台词，一看就不像好人，陈羽心想，换自己的话，绝对不上这种人的车。

不过大概是等了太久，这小山村的路上，就没几辆车经过，姑娘脸都冻白了，于是犹豫片刻之后，还是点了点头，正要上车，陈羽说道“等一下”。

转头对王篆三道：“王师傅你坐前面吧，让小姐姐坐这边。”

王篆三虽然狐疑，但也没多问，开门下车，坐进了副驾驶。

“羽神，你不地道啊！”

胡杰不满地嘟哝着。

陈羽也没解释。

等姑娘上车，胡杰问她地址。

“王家屯，就一直走，大概五六公里，到了路口左转，一会就到了……”

陈羽转头望着姑娘，跟她攀谈起来。

姑娘有点拘谨，基本就是一问一答，绝不多说。

她说她叫小云，家就住在刚才上车那地方不远的一个村子里，王家屯是她奶奶家，这么晚出门，是因为她奶奶之前打电话说身体不舒服，所以不放心，过去看一眼。

这小地方，白天都没几辆出租车会经过，晚上就更没有了，但她惦记奶奶的病情，只好出来碰碰运气，看有没有路过的私家车，能载她一程。

“我等了快半个小时，就等到你们这一辆车经过，还好你们是好人……”小云感激地说道。

胡杰一听，立刻拍胸脯说道：“妹子放心，待会我们可以陪你去奶奶家，如果老人家真的情况不好，我帮你送她去医院！”

说完才想起自己只是个司机，于是讪笑道：“坐你边上的那位帅哥是我老大，他最热心了，一定会帮你的！”

陈羽轻轻一笑，也没说什么。

往前开了不久，果真遇到个岔路，胡杰照着小云说的，开上了左边的岔道，他一边跟小云搭讪着，一边慢悠悠开车。

“又到岔路了，妹子，这次我们走那一条？”

车灯照出的道路前方，又分成了跟刚才差不多的左右两条。

“不会吧，明明没有岔路的呀……”小云也有点惊奇地起身看着前方，喃喃道：“会不会之前走错了啊，这大晚上的，我也看不出来……不然继续走左边试试，方向应该没错。”

胡杰听她的，继续开上了左边的路。

王篆三却是眉头皱起来，转头看了陈羽一眼，见他靠在椅背上，没什么反应，于是自己悄悄摸出一片柚子叶，擦了擦眼睛，然后装作无意地转头看了小云一眼。

一切正常。

王篆三松了口气。

可是往前开了不久，前方再次出现了一左一右两条岔路，与之前经过的两个乍一看一模一样。

“邪门啊，怎么这么多岔路……”

胡杰喃喃自语，询问小云，结果小云也蒙圈了，已经分不清东南西北了。

胡杰打开高德地图，看了一会，吃惊地说道：“不对啊，这里明明没路啊……”

陈羽抢过手机一看，果然，从定位来看，他们现在的位置，几乎到了山区的边缘，不远处就是一条大河，距离要去的小镇大概有快二十公里左右。

他记得胡杰之前说过，在遇到小云之前，他们距离小镇明明已经只有十来公里了。

从他们现在的位置，如果再往前开，大概两三公里，就会进入山区。

陈羽让胡杰再往前开试试。

当再一次经过同样的岔路时，他立刻叫停了胡杰。

“真是怪了，我下去看看……”

胡杰刚要打开车门，陈羽让他别动，然后转过头，目光落在那个小云脸上，淡淡说道：“不打算解释一下，这是怎么回事吗？”

“啊，我是真的不知道，我以前都没走过这条路。”小云还是一脸的茫然。

陈羽一笑，

“当然没走过，因为，这条路根本就……不存在。”

此言一出，王篆三和胡杰都愣住了。

王篆三道：“鬼打墙？”

“是，也不是。”陈羽冲小云努了努嘴，“还是让她自己说吧。”

“我……我听不懂你在说什么。”

还在演……

陈羽摇摇头，他直到现在没揭穿她，不是闲得无聊，而是想看看她到底想玩什么把戏，之前看了地图之后，他才猛然醒悟，这么做有危险，这才及时让胡杰停车。

“不说是吧，那我说吧。”

陈羽摇下车窗，望着外面漆黑的路面说道：“我们现在看到的，全是幻觉……这条路是不存在的，路边的树也不存在，这是鬼打墙，但也不是常见的那种鬼打墙。”

“常见的鬼打墙，是用幻象来困住你，让你在一个地方绕圈子，我起初也以为是这样，直到刚刚看到地图定位——这东西是骗不了人的，我们没有原地打转，而是比之前开出了十来公里远。”

“这个，在我们业内不叫鬼打墙，叫鬼开路……意思就是鬼带着你，去它想要去的地方。”

陈羽望着小云，微笑着说道：“所以，你想带我们去哪呢，是悬崖峭壁，还是什么地方？”

