第391章 跳大神1

就在主仆两人闲聊的时候，在村子的另一头，通往天姥山的小路上，一个人正深一脚浅一脚地赶路。

“总算快回去了……”

走到河边的小桥跟前时，柴大姑停下来，坐在桥墩上，喘着粗气，望着不远处一片熟悉的村落，那里，就是自己守护了几十年的天姥村。

她实在太累了，需要休息一下。

这个时候，柴大姑感到脖子后面有点湿湿的，伸手抹了一下，凑到眼睛跟前，全是血……

“丫头，这才你可是差点就交代在山上了。”

柴大姑开口说道，发出的却是一个粗重的男人的声音，带着点疲劳。

“谁说不是呢。”

这次，换成了柴大姑自己的声音。

她摇头苦笑了一下，想起这一路上的经历，她现在心里只是一片惨然。

实在没想到，事情会发展到这个地步……别说自己，就算是姥姥，只怕是也无法控制了。

“白二哥，这一路上，还是多亏你照应了，不然我这把老骨头根本撑不到这里……”

“别拿着苞米瓤子话糊弄我，你还欠我一个堂口呢。”

“好，回去我就帮你立起来。”

柴大姑勉强笑了笑，喘了一会，颤巍巍地站起来，一点点挪过了石桥上。

前方，天姥村已然在望，还有最多一公里的路。

只要回到村里，自己就彻底安全了。

现在，柴大姑开始惦记之后的事情。

“白二哥，之前山上的事情，你也看到了，我想从老家搬救兵怕也是来不及了，九红那孩子又太稚嫩，实力差了些，而今，只能指望那个茅山弟子了，他，真的值得信任吗？”

“我看行，之前柱子不是说了吗，这小子虽然锋芒毕露，号称要打遍法界二代弟子……狂是狂了些，但本性和实力方面，应该没啥问题。再说，除了他，你现在还能指望谁呢？”

挑战法界二代弟子……这小子，也是不怕死啊。

这一点，还真有点像当年的自己。

柴大姑脑海中，浮现出了当年自己在铁刹山，与一众出马弟子争香的画面，虽然过去几十年了，当年的那些事，仍然历历在目。

一家五堂口，同燃八柱香。

就算放在整个东北地区，也没几个出马弟子能做得到。

“我怎么想起年轻时候的事了？这可不是好兆头……”

柴大姑警醒地意识到了这一点，轻轻摇头，让注意力集中起来。

在白二哥的帮衬下，强撑着最后一口气，加快脚步，想要早点走完剩下的路。

就在这时，她听到了一阵悉悉索索的声音，从前方不远处传来。

柴大姑当场站住，朝声音响起的方向望去。

那是一片树林子，也是通过天姥村的最后一片树林。

走过去，就是村里的菜地了。

真没想到，他们能追出这么远……

这是真的要赶尽杀绝吗？

随着那声音越来越近，一个白色的影子，拨开树林，走了出来，挡在了柴大姑要走的小路上。

是一个身材特别高大的东西，模样像人，就是四肢特别长，一身白毛在月光下泛着寒光。

虽然有着人类的四肢，但它却像动物一样在地上爬行着，身子一扭一扭的，慢慢地走了过来。

一直来到距离柴大姑十几米远的地方，这怪物方才停下来，双腿向后弯曲，摆出了像动物一样的准备扑杀敌人的姿势。

面对这只半人半兽的怪物，柴大姑并没有表现出惊奇或是恐惧，而是用一种仇恨的目光望着它，大声斥道：“你们这是要赶尽杀绝啊，你们这么做，对得起姥姥吗？”

那怪物并没有理会，长得七分像人、三分像狗的一张脸上，嘴角向两边扯动，露出一个凶残而诡异的笑容。

“现在说这个，还有什么用！”白二哥说道，“丫头，我为你挡一下子，你快点跑吧！”

“白二哥，我跑不动了，而且，也来不及了，你看……”

柴大姑惨然笑着，朝两边望去。

两边的树林子里，也正有跟对面一样长满白毛的怪物，正在不断地钻出来。

自己，已经被包围了。

“白二哥，连累你了……”

“说的什么话。”

“白二哥”轻笑一声，“这些年跟着你，也没少享福，也没少出风头，值了……”

“丫头，趁着还能动，你再跳一次大神吧，杀一个够本，杀两个就赚了。”

“好勒，就冲着你一声丫头，咱们再合作一回……”

柴大姑从兜里摸出一只波浪鼓，有节奏地摇晃起来，人也仿佛一下子精神了许多，踩着萨满的舞步，像扭秧歌一样原地跳了起来，口中一边唱着奇怪的词句：

“……曰落西山呐，暗了天，关起了房门呐上起了栓，路人的行人呐投奔客栈，鸟奔山林呐虎奔了山……”

“铁刹山，高万丈，上头顶着三清天，弟子我而今遭了难，遭了难，本事浅，敲锣打鼓请老仙……”

“上焚三张请神令，下放三声大地红，三三见九长寿祝，各路老仙请视听，您或是‘胡’，或是‘常’，或是‘清风’或‘悲王’，或是‘灰’，或是‘黄’，或是‘白柳’或是‘张’，一声鼓响您听分明，二声鼓响您上身旁，三声鼓响老仙到，伏魔降妖有神方……”

随着这充满乡土味和诡异气息的唱词，不断从柴大姑口中吐出，一股股无形的能量，也是从四面八方来到，向着她的身体汇集过来，她脚下的舞步，和手上拨浪鼓的摇晃，也是越来越快。

就在这时，那只一只蹲坐在她对面不远处的人形怪物，仰头向天，发出一声类似狼嚎的咆哮，那些包围在柴大姑四周的怪物，在同一时间冲了上来——

天姥村，柴家大院。

卧房里，柴九红一下从床上坐了起来，刚才，她似乎做了一个可怕的梦，就在梦醒的瞬间，她将梦的内容忘得一干二净，但是梦里头那种心悸的感觉，却还在持续着。

“一定是发生了什么事情了……”

柴九红跳下床，朝床头柜上的闹钟望了一眼，凌晨三点半。

