“铁刹山除了供奉三清之外，还供奉着出马仙的几位大神，包括胡三太爷、太奶奶、黑妈妈，蟒天龙等等。”

“原则上，不管是哪里的出马仙，只要开坛口，就必须到铁刹山参加考核，通过的会发给度牒，没有度牒的，就是野路子的……”

胡杰听的直接傻眼，喃喃道：“这出马仙，好像北方很多吧，甚至平均每个村都有一个，难不成都去那什么铁刹山领过度牒？”

陈羽笑道：“这些里头，十有八九都是……骗子，当然也有一些入了行的，只不过供奉的不是正仙，不敢去领度牒。”

“这么多骗子……”

胡杰愣住，眼睛瞪得老大，不过随即坏笑道：“我师父也算半个吧，想到他，我就明白了，这一行是真挣钱啊，也难怪这么多骗子来冒充。”

最重要的是，这玩意还不好证伪——对普通人来说，哪怕怀疑某个“大师”是神棍，也没有办法来证明，而往往这些人虽然不懂法术，但忽悠人之类的却是一套一套的。

法师的名声，可以说都是让这群外行给搞坏的。

“出马弟子，属于铁刹山管，铁刹山……又是道观，这么说，出马弟子，也属于道士了？”胡杰捋出了这条逻辑出来，询问道。

“是也不是。”

陈羽又似是而非地回答道，本想再给他科普一番道教的派别，胡杰突然冲着左边的车窗外面说道：“羽神，你看他们在干什么！”

陈羽凑近窗户看去，在大坝下面的河边，有一处码头，此刻一堆人都围在那边，望着河面指指点点的。

在离岸十来米远的河面上，漂浮着一个人。

有人落水了！

“去看看！”

得到陈羽的命令，胡杰直接把车停在了路边，然后两人一起下车，飞奔向码头。

赶到地方，两人这才明白了，没有人下河救人，因为河面上漂着的，是一具尸体。

河边，一个妇女坐在地上嚎啕大哭，边上有几个人正在安慰她。

陈羽站着听了一会，明白怎么回事了。

原来，这个妇女是河里那个死人的妻子，他老公是个码头工，昨天干完活后，照例下河洗澡，结果一个猛子扎下去，就再也没上来。

家里人知道后，找了水性好的人下去打捞，也是毫无头绪。

今天，他的妻子来到河边，是花钱雇了一艘船，装上了铁篦子，打算在下游篦一圈，毕竟华夏有“入土为安”的传统，就算是死了，也要尽量找到尸体。

结果还没开篦，尸体自己就浮上来了。

“求求各位乡亲父老，哪个水性好的，下去帮忙把俺家老公尸体捞上来，俺一定重谢……”妇女一边抹着眼泪，一边说道。

边上看热闹的人都好像没听见，没人接茬。

胡杰看着河面上的船，不解地问陈羽，“这船上的人怎么不帮忙呢，随便伸一根竹竿过去，也能把人勾上来了啊。”

“跑船的，对这种事是有讲究的，像这种落水死亡的，别说是尸体，就算是活人落在水里，他们一般也不敢救的。”

“因为有说法，落水的人，都是水鬼找的替死鬼，你把人救了，就得罪了水鬼，会想办法让你翻船……”陈羽瞟了一眼河上漂浮的尸体，皱眉道：“而且这尸体，有点不对劲……”

他这正说着，只见一个小伙从人群中走出来，说声“我来”，站在岸边，飞快地跳掉外衣。

陈羽赶紧朝他走过去，说道：“这水不能随便下，得做点准备……”

“不用。”

小伙显然会错意了，笑嘻嘻地摆摆手，“我水性可好了，什么都不用。”

不等陈羽再说什么，他直接就跳进了水里，朝尸体游了过去。

尸体本来距离岸边就几米远，小伙三两下就游到跟前，正要伸手去拽尸体，那一直没动过的尸体， 却是突然朝河中间漂去。

漂的也不远，就半米左右。

小伙愣了下，也没多想，又游了过去，刚到跟前，尸体又漂走了。

“啊……”

岸上众人一阵骚动，有年纪大的明白过来，这是遇到灵异了，当下冲小伙喊道：“小三儿，你先上来，拿条绳子下去。”

这是一种手段，不敢直接告诉他是水鬼作祟，怕水鬼听见，当场害了他性命，而是让水鬼听见他还会下水，说不定会暂时先放过他。

结果那小伙身在局中，完全不知道发生了什么，大概还以为尸体漂走是水流的结果，冲岸上喊道：“快了，我马上就抓到他了！”

说完又朝前方游过去。

岸上人只能暗自为他着急。

终于，在几乎游到河中间的时候，小伙终于抓住了尸体的一条胳膊，正转身要往回游，突然“啊”的一声叫起来，“有人拽我的腿！”

接着双手在水中拼命扑腾起来，脑袋不时沉下去又浮上来。

很快，他浮上来的时间越来越短，双臂挣扎的幅度也是越来越慢。

“小三儿要不行了！”

岸上有人大叫起来，大家都很担心，但没人敢下水，毕竟有这个小三儿前车之鉴，傻子都知道，他这是中了水鬼或什么妖怪的道儿了。

“拿着！”

陈羽把手机和钱包递给胡杰，甩开鞋子，就朝岸边跑去，结果有一个人比他更快，噗通一声跳进水中。

陈羽匆匆一瞥到这人的背影，看曲线……还是个女的？

这人跳下去后，就一个猛子扎进水里不见了。

“是谁下去了？”岸边有人问道。

“是柴小姐！”

众人反应很大，有人说既然是柴小姐，那就放心了，一定没事的。

柴小姐？

陈羽心中一动，姓柴的，应该不多见，莫非是天姥村那个柴大姑家的人？

等了一会，就看到那个“小三儿”附近的水面一阵翻腾，像是有什么东西在水中搏斗，过了一会，一团黑乎乎的东西冒出水面。

起先大家以为是水草，但很快有眼尖的认出来，是人类的头发！

众人一起向后退出好远，恐惧地看着那团头发在水中散开。
