陈羽本想问她，姥姥有什么值得守护的，又觉得这样问太过突兀，还是循序渐进一点，于是问道：“你姑妈，额是被那些白毛妖人杀死的吧？他们是什么人？又为什么要杀人？”

“他们，是长白宗的人。”

果然……跟自己猜的一样。

不等他开口，柴九红主动说道：“长白宗，信奉的是萨满教，他们的成员在十二岁的时候，就要进行一项仪式，吞下一种特殊的东西，获得异化的力量，可以随时将自己变成一种半人半狗的怪物。”

“上次，我姑妈也跟你说过，长白宗的后人，就生活在这几个村子里，平时他们就像普通人一样生活，行踪十分隐秘，我跟姑妈一直有暗中调查，但这么多年来，也不过找出近十个而已。据我们估计，他们的数量，至少有四五十人以上。”

原来如此……

陈羽皱着眉头，问道：“上次你姑妈可没跟我说这么多。”

“当时，我们还没有彻底相信你。你走之后，我姑妈就找人去打听你的情况了，然后她觉得你可以信任，但你毕竟是个外人，要不要找你合作，姑妈要去请示姥姥。”

陈羽皱眉道：“所以你姑妈去天姥山，是因为我？”

“当然不光是因为你，她还想去看看姥姥的情况，听听她老人家有什么吩咐，要怎样才能度过这次劫难。”

话题越来越接近陈羽想要了解的核心了。

他试探着问道：“能不能跟我说说姥姥的情况？”

“你想知道什么？”

“所有。”

陈羽看着她的脸，补充道，“既然要合作，我肯定需要知道所有的事情，不然我没法帮你。”

柴九红露出了犹豫之色。

但陈羽知道，她一定会开口的——先前，柴大姑刚出事的时候，还处在极度悲痛中的她，能打电话给自己，这就说明她遇到了解决不掉的麻烦，需要找人帮忙。

既然选择了自己，这就说明，她做好了说出一切真相的准备。

果然，柴九红只是稍微犹豫了一会，便开始了讲述：

他们所信奉的姥姥，曾经是铁刹山上的一位家仙，柴家供奉她老人家，至少有两百年的历史了。

仙家与出马弟子，在某种意义上，就像人间的夫妻一样，是一种双向选择，也是一种缘分。

姥姥最初为什么会选择柴家，柴九红也不知道。

出马弟子供奉仙家的过程，就是在自己家里立下牌位，也就是堂口，日常供奉的香火，会通过愿力，被仙家吸收，转化成修为。

作为回报，出马弟子需要开光办事的时候，便可以通过仪式，将仙家请来，或是帮别人治病，或通过神通给人一些启示，这便是出马。

如果出马弟子有一定法力，还可以请来仙家附体，与别的妖魔鬼怪斗法。

因此，一般的仙家，能有一个堂口就很不错了，多了，以自己的修为，也照应不过来。

而姥姥，却是有两个堂口，一个是柴家，另一个便是长白宗了。

在成为铁刹山仙家之前，姥姥与萨满教也颇有渊源，于是在与柴家和长白宗结缘之后，她将一部分萨满秘术，分别传给了两家。

姥姥神通广大，即便是在万仙之源、号称老君第一道场的铁刹山，她也有相当的地位，位列十二主神之一。

但因为她上山时间比较短，与胡三太爷一门关系不和，后来演变成了争斗。

姥姥毕竟不是胡三太爷和胡三太奶的对手，被他们赶出了铁刹山。

整个东北地区，都是胡三太爷的地盘，被赶下山的姥姥，在东北无法立足，便带着柴家和长白宗离开东北，一路南下，寻找新的洞府。

之所以最后选定了天姥山这一带，是因为当年姥姥游历天下时，曾在天姥山中，遇到一位道门天师，因受其点化才，开通灵窍，日后才有机会修炼到这般境界。

天姥山中，有一处灵穴，堪比道门洞天福地，那位道门天师，便是将此地作为道场，常年隐修，最后一招飞升……

当年，姥姥带着柴家和长白宗的人，一路南下，便来到这里，姥姥占据了天姥山中的灵穴，作为洞府，而柴家和长白宗，也在此地定居下来，开设堂口，造福乡里，为姥姥积累香火……

柴九红总算讲完了这段历史，陈羽听罢，内心也是有些震动。

自我消化了一会，问道：“敢问，这位姥姥到底是什么出身，是五大家中的某一家，还是清风或者悲王？”

“你跟我来。”

柴九红站起身，朝堂屋走去。

陈羽跟在她身后，过了堂屋，柴九红推开了后面的一扇门，进去打开了灯。

这是一间不到几平米的小屋，里面没有多余的东西，只在一面墙跟前，摆着几张供桌，供桌高低不同，一共五张，每一张上面，都摆着牌位和香烛供品。

陈羽逐个看过去，牌位上分别写着“灌江口常家老六，生辰甲申年三月初八”、“青龙山黄家十四，生辰丙辰年五月卅日”等等。

一共五只牌位，从姓氏上看，五大家中占了三家，牌位上却是只有姓氏和排行。

这也是五大家仙的特点。

每个家仙，都有自己的山头和势力范围，只管自己这一带，取名都按排行来，只要在这一带有辨识度就可以了。

就像人间，每隔地方都有叫张三李四隔壁老王的。

在东北地区，同名同姓的家仙，有无数个。

哪怕是胡三爷，也有若干个同名同姓的。

但能当得起一个“太”字的，却只有铁刹山那位了。

胡三太爷和胡三太奶，这个名头就是独一份，没有别的家仙敢叫这个的。

“你姑妈，居然立了五个堂口！”

看到这五只排位，陈羽的内心也是震撼的：

在出马弟子中，堂口的数量，与自己的实力是相匹配的，开设太多堂口的话，一来自身的福泽背不动，二来，就算是仙家也不会答应。

绝大部分出马弟子，家里都只开了一个堂口，两个的都不多。
