说到这，柴大姑转头看着柴九红，“你可听到了？”

柴九红嘟着嘴道：“我自己调查，我不跟他一起！”

陈羽冲柴大姑拱手道谢。

他是真的很感激，人家在不信任自己的情况下，能跟自己说这么多。

经过这场交谈，他也基本确定了柴大姑是正修，虽然只是直觉。

“柴大姑，我还有个问题……今天九红妹子在河里，到底遇到了什么，这个……”

“应该是一只蛤蟆精。”柴大姑说。

蛤蟆精？？

陈羽愣住。

“我也不知道它是哪里来的，”柴大姑解释道，“最近咱这一带来了不少邪物，可不止它一只。”

柴九红突然开口说：“姑妈，这个伪君子说的那件事，没准也是因为最近的变故，长白宗的人又出来作怪了？想要趁乱搞事情？”

伪君子……陈羽一头黑线。

柴大姑缓缓点头，“我也是担心这一点。”

趁乱，趁什么乱？

陈羽看看柴大姑，见她没有要开口的意思，干脆也就不问了。

再次道谢，起身告辞。

经过柴九红身边时，陈羽问她要不要加个微信，方便联系。

结果柴九红眼皮一翻，“不加！放心，只要你在村里，我总能找到你的。”

陈羽笑了笑，也没勉强。

送陈羽出门后，柴九红快步回到堂屋，直接来到柴大姑跟前，说道：“姑妈，你怎么把什么都告诉他了，他可是茅山弟子啊，什么南宗北宗的，我看就是幌子。”

柴大姑道：“你觉得他是来干什么的？”

“很可能是来对付姥姥的，替茅山那些人打前站的！”

“他至少是天师巅峰，有这么厉害的探子？”

柴九红哼了一声：“那也可能是他们知道姑妈厉害，特意派来一个厉害的呗，天师巅峰又怎么了，也不是姑妈你的对手！”

柴大姑笑道：“傻孩子，你想过没有，如果他真是探子，能上来就亮明自己茅山弟子的身份吗？”

柴九红一下愣住。

这还真是……

“这小伙子，我看挺好的，我之所以没告诉他全部，是担心他被人利用……他说的那件事，如果真是长白宗干的，那就麻烦了。”

“这山里已经有许多邪物摸来了，再加上长白宗的话，咱们哪能对付得了这许多……”

柴九红握着柴大姑一只手，咬着嘴唇说：“姑妈不要太担心，以您老人家的实力，肯定没问题的！”

柴大姑苦笑，随即转身对着后屋说道：“劳烦老灰走一趟，去找下柱子，打听下茅山是不是有南北二宗，还有一些情况……那小伙子说的，你可都听到了。”

“老灰？可别假装没听见。”

等了一会，里屋还是没动静，柴大姑摇了摇头，“老灰，咱不让你白忙，等你回来，我给你烧三炷冲天大香，重塑金身。”

话音刚落，一个身穿黄色长衫的男子从里屋走出来，留着八字胡，佝偻着腰，看上去就一副贼眉鼠眼的样子，出来之后，一对圆溜溜的小眼睛瞅着柴大姑，说道：“你说的可是真的？”

“咱什么时候诓过你，快去吧，路上当心。”

“好嘞！”

黄衫男子愉快地出门去了。

柴九红不解地冲柴大姑说道：“姑妈，你不是说，相信那个家伙吗，怎么还调查他？”

“那只是凭着直觉，既然要合作，总归是要调查清楚，不能出一点差错，毕竟事关你的身家性命呢。”

“合作……”

柴九红恍然明白了什么，冲柴大姑说道：“姑妈是说，想让他帮忙保护姥姥？”

柴大姑点点头。

“不过，这还要看姥姥自己的意思，晚上你准备一下，我要上山去问姥姥。”

……

在村里逛了一圈，陈羽回到村口停车的地方，随便找了个地方坐，打开手机，看王篆成从微信上发来的关于“生态公园”的设计草图。

——先前，从柴大姑家出来，他就给王篆成打去电话，问了他当初具体的施工所涉及到的范围，王篆成自己也说不清楚，然后找到当时的设计师打听，要来了这张图，发了过来。

“真的是大手笔啊……”

看着设计图，陈羽内心由衷地感慨，这个所谓的生态公园，是以天姥村为中心，范围包括附近好几个村庄，甚至包括水上项目，要拆掉天姥村通往隔壁村子的木桥，重新修建一座复古的石桥……

而且，在施工之前，王篆成的公司把整个项目规划书在几个村子都贴过了，也就是说，这一带的居民，都知道项目的整体规划。

也就是说……用人皮作法的，未必就是天姥村的人，这附近几个村子，都有可能。

只能是，慢慢找了。

陈羽仔细回想着跟柴大姑的对话，信息量还是挺大的：首先，这个柴家，应该就是姥姥的代理人，当初跟那个长白宗一块搬到这里，显然背后有着某些特别的原因。

很可能，跟这位姥姥也有关系……

而且，姑侄俩的对话中，还透露出一个重要信息：那只蛤蟆精——很可能还有别的邪物，都是最近才来到这一带的，目的，很可能是为了针对姥姥。

这里头，自然还有不少隐秘之事。

“这个小山洼，到底藏着什么东西，让这么多邪物感兴趣？”

看着四周的幽幽青山，陈羽不免有一种山雨欲来的感觉。

……

一间破旧的院落，两间老瓦房，好在里头房间是粉刷过的，家具也算齐全。

“东西都是好的，尽管用，就是咱乡下简陋点，如果有啥缺的，我们两口子就在隔壁院子，你直接招呼一声，我给你送过来……”

房东大娘一直巴巴地介绍着，生怕陈羽二人嫌房子不好不租了。

“挺好的。”陈羽点点头，“不过，你俩为什么不住这边呢？”

“这是给我儿子结婚用的，东西都是特意张罗的，结果我儿子住一年，就去城里打工去了，我老两口在隔壁院子住惯了，也不想搬过来，这房子就一直空着，两百一个月，真的不贵，而且你们住的时间短——”
