第389章 死人沟1

“我们都叫他三郎，干脆你叫他三哥吧。”

兮兮提议道，“这样别人听了，也不会觉得有什么问题。”

“嗯，三哥！”蛇妖开心地叫了一声。

“你有名字吗，你叫什么？”陈羽问她。

蛇妖说道：“因为我是赤练蛇，生下来颜色就跟同类都不一样，大家因此都叫我小红……”

“小红，这名字太low了，你等我给你取一个好听的！”

取名狂魔兮兮拍案而起，手托下巴，绕着蛇妖走来走去，“得想一个炫酷一点的，又要跟你的颜色有关……红月，赤月，对！赤月怎么样？”

“这名字，有什么来历吗？”陈羽问道。

“你没觉得她的眼睛很像月牙吗，尤其笑起来的时候，她的眼珠子又是红色的，赤月，多好听是吧？”

行吧……

陈羽看着蛇妖，等她自己表态。

“赤月……很好听呀！”

蛇妖点着头，兴奋地说道，陈羽也不知道她是认真的，还是迫于兮兮的淫威只能这么说。

“我就说吧，我取名字很有天赋的！”

兮兮兴奋地在陈羽肩膀上拍了一下，“对了，你家那两个小家伙，名字取了没有？”

“这就不劳你费心了！”

陈羽暗暗翻了个白眼，连忙说道。

“对了，赤月……，你下一步有什么打算？”陈羽差一点顺口带出“恶魔”两个字。

蛇妖——现在应该叫赤月了——有点迷惑地歪着头看他，“我已经认三哥做了主人，当然是跟着三哥了，除非你不要我……”

“没有不要你，只是……”陈羽挠着头，内心有点为难，他还有点不习惯这种关系，被一个美女这么跟着，感觉有点点怪怪的。

“你在家那边，还有父母亲戚吧，大家是不是都在等着你走蛟的结果呢，你不回去跟他们报个喜吗？”

赤月一听，这才点头说道：“我没有父母，但确实有些族人对我很好，尤其是白姨……我是该回去跟他们报喜，”她笑了笑，“喜事不光是我走蛟成功，还有，我认了一个特别了不起的主人。”

这话说的，陈羽内心非常受用，当下随口问道：“对了，你的白姨，也是蛇妖？”

“对，她真身是一条白蛇，有千年修为呢，特别厉害！”

陈羽一愣：“她……是不是有个对象姓许？”

“有吗，应该没有吧，三哥怎么知道？”

“我开玩笑的。”

兮兮说：“那你明天晚点走，我带你去附近的市镇上逛逛，吃点好吃的，顺便买点好看的衣服。”

赤月高兴地答应下来。

“那就明天再说吧，早点休息。”

陈羽看了一下手机，都快凌晨一点钟了，连着两场战斗，他现在也是感到有些疲倦。

于是站起来往卧室走去，刚推开门要进去，猛然发现赤月跟在身后，忙问她干什么。

“那个，作为妖仆，不是应该要侍寝吗？”

赤月一脸认真地说道。

侍寝……

陈羽内心忍不住荡漾了一下，抬头看了一眼站在不远处的兮兮，正冲自己保持着和善而杀气腾腾的微笑，连忙摆手说道：

“我是正人君子，你说的这种事，不适合我，还有，既然你认主了，以后我会把你当成妹妹，你也把我当成哥哥就好，要记住这种关系……侍寝什么的，就不要再提了。”

“我知道了，三哥真好！”赤月甜甜地笑了笑，内心还是有点诧异，这个主人，跟自己想象中的有点不一样哦……

……

“没想到，我的第一个仆从，会是一只赤练蛇，哦，应该叫赤练蛟才对……”

凌晨，结束了吐纳的陈羽，躺在沙发上，手枕着双臂，回想着几个小时前的那件事情，还是有种奇幻的感觉。

就因为管了一下闲事，弄死了一个法师，给自己结下了一方厉害的仇敌，却也收获了一个不一般的妖仆。

相比起来，还是收获更大。

且不说那个看上去呆萌呆萌的赤月，光是那颗四阶八段的元神，也能让宝塔上的锁，再提升不少的进度。

距离第三层门锁的打开，指日可待！

陈羽犹豫了一下，要不要先进入镜中世界，把蛤蟆精的元神放入太极图中，想了一下还是算了，反正一下也没法打开门锁，总是进进出出的，神秘女子说不定会烦自己。

“黑夜给了我黑色眼睛……”

手机突然响了。

陈羽拿起来一看，是李牧打来的。

“喂，你这么早醒了？”

接通之后，陈羽打着哈欠说道。

“我就是起来尿个尿，结果听了你的留言，睡意一下子就没了……”

电话那头，李牧沉默了一下，立刻问道：“那个玄刚，确定是死了是吧？”

得到陈羽的确认，李牧倒吸一口气，“你可真是摊上大事了，要是别人，我一定劝他赶紧跑路……”

“是我，就不用跑路了？”

“我也想劝你跑路，不过估计你不会听。”李牧苦笑了一声，“而且，这种事对你来说，都快成常规操作了。”

“这事真不赖我。”

陈羽有点委屈， “我之前跟你说的那些，你听了吧，他是——”

“那些不重要，”李牧一字一顿地说，“重要的是，玄刚死了，还是因你而死，除非你能把蛤蟆精复活，不然珞珈山的怒火，会集中在你身上。”

这还真的跟兮兮说的差不多……

“你意思是，珞珈山的人，喜欢护短？”

“他们护短，是法界出了名的，你看吧，估计要不了几天，就会有人去找你了，目标就是干死你。”

陈羽耸了耸肩，“那就来吧。”

用李牧的话说，反正自己早就习惯被人寻仇了。

干不死我，就干死你呗。

“之前委托你调查的事情，你也听了吧，人皮大概明天寄到，你帮我仔细查一查。”

李牧“嗯”了一声，随即说道：

“说起那个婴儿，我白天就帮你查了下，还真有点线索……你是在天姥村是吧，在你边上，有一个叫刘家坝的村子，村子边上的山区，有个叫‘死人沟’的地方，附近十里八乡的早夭的婴儿，都会扔到那个地方去。”

