第39章 梦魇2

突然脑子一阵发昏，陈羽回到床上躺下。

“你怎么了？”沈静姝跟上来，问道。

“大概睡太久了，头有点疼。”

“这样啊，我给你按按。”

陈羽还没来及拒绝，她就在边上坐下，弯下腰，双手在他太阳穴上按摩起来。

有点奇怪……

这个念头刚产生，立刻被一种特别舒服的感觉取代了，于是他本能地躺平不再反抗，舒服得也懒得再去想别的东西。

按了一会脑袋，沈静姝双手往下移，开始按他的胸和肚子。

陈羽忍不住睁眼看了她一眼。

大概是为了方便行动，她把睡衣的扣子解开了两个，因为弯腰给自己按摩，领口大敞着，从自己这个角度看过去，上衣里面的内容，一览无余。

关键是，她里头居然啥都没穿！

陈羽脑子里一阵眩晕。

“好看吗？”

沈静姝俯身在他耳边，用充满诱惑的声音说道。

“你这……”陈羽本能地想要挣扎一下。

沈静姝娇嗔地笑了一下，“还装什么，昨晚你不是都看过了吗，我不信你不喜欢。”

“没——”

刚吐出一个字，嘴巴就被堵住了，然后，她整个身体压下来，坐在他身上。

陈羽的意识开始浑浊，挣扎的念头也是越来越淡，但脑海之中，始终有一抹不屈的理智，还在挣扎抵抗着。

“这不对劲！”

陈羽费了好大力气，才将她脑袋推开，问道：“你早上出去，是做什么了？”

“就是你让我做的事啊，现在问这个，合适吗？”沈静姝伸着舌头，沿着嘴唇舔了一圈。

“你先回答我，我让你买了什个东西？说出一样就行。”

沈静姝眼中掠过一丝异样，但很快就笑着说道：“那么简单的东西，还用说吗？”

陈羽心中豁然开朗。

“你说不出，是因为你不知道，因为……你根本不是沈静姝！”

陈羽单手结印，打在她脸上。

沈静姝惨叫一声，向后倒去。

陈羽一步跳下床，本想追她，却被眼前的一幕惊呆了：

房间四周的墙壁，全都看不见了，取而代之的，是滚滚黑气，给人一种整间房子置身在一片虚无之中的奇幻之感。

“沈静姝”已经站起来，全身赤果果的，冲他笑道：“大法师，亏你还是道士，真的假的，有那么重要吗？你看我哪一点不像是真的？”

她骄傲地挺了挺胸，像是突然想到了什么，“哦，我明白了，你是心有所属，不喜欢她，那……这样呢？”

她伸手抹了一下脸，却又变化成了林小婉的模样。

关键身材也跟着变化了。

这到底什么牛马？画皮？

陈羽从背包里摸出一把桃木剑，朝她走过去。

“林小婉”咯咯笑着，向后退去，隐没在黑气之中，彻底不见了。

黑气并没有消退，而且诡异的是……尽管它看上去如此浓烈，但从中间，陈羽一点邪气都感觉不到。

什么情况这是？

还好房门所在的那面墙，没有被黑气淹没。陈羽提剑走过去，打开了房门。

门外，走廊上倒是正常的。

林小婉的房门紧闭，陈羽本想上去敲门，看看真正的她有没有危险，结果身后某个房间里突然传出一声女人的惨叫，让他改变主意，循着声音走去。

“手术室？”

终于来到那扇门前的陈羽，看着门牌上的标识，呆住了。

这明明是住院部，怎么会有手术室？

就在这时，手术室的门自己打开了，里面亮着耀眼的无影灯，灯下，摆着一张手术床，一个大肚子的女人，躺在床上，嘴里不断发出痛苦的叫声。

但陈羽注意到一件奇怪的事：她穿的不是病号服，而是白大褂，脸上还带着口罩，五官看不见。

“她是楚韵！”

陈羽一下子认出了她的身份。

这不是现实……

这是楚韵死亡的经过！

可是，就算是幻觉，自己为什么会看见这一幕呢？

就在这时，楚韵解开了白大褂，往上撸起衬衫，露出了鼓鼓的肚皮，肚皮的局部不断凹凸着， 仿佛里面的胎儿在用力踢打肚皮。

原来她的惨叫，是这么来的……

“我不要生下你，你不是人类，你个肮脏的东西！”

楚韵咬着牙说道，从手边抓起了一把手术刀。

陈羽立刻明白她接下来要做什么，连他也是不忍直视，将脸转到一边去……

“我要杀了你，我要杀了你，我要杀了你！”

手术室里，响起楚韵疯狂的喊声，伴随着一些让人头皮发麻的噗噗声。

“哇……”

不知过了多久，房间里传来一个婴儿的哭声。

哭声响亮，却是带者某种邪恶的感觉。

陈羽忍不住转头去看时，发现手术室的门已经关上了，两块探视窗的玻璃，全都被血糊住了。

“妈妈！”

门缝里，传来一个含混的声音，接着，是一个婴儿的哭声。

房门再次打开。

病床上的画面，如王生所描述的大家发现她的时候差不多，她双手插在自己用手术刀打开的肚皮里，正在疯狂地搜索着什么。

一个还带着脐带的婴儿，坐在她肩膀上，正搂着她的脖子，在耳边不断叫着妈妈。

她却似乎压根没有听到。

“原来，真相是这样！她没有流产，她所以自杀，是为了杀死肚子里的孩子！但是她没能做到……”

陈羽一下子清楚了。

可问题是……自己为什么会看到这一幕呢？

楚韵在给我托梦？她要我看见真相？

只有这个可能了。

“楚韵，还有什么想说的，直接告诉我！”陈羽冲她喊道。

“没时间了，我用尽所有力气了！”

她突然站起来，身上的伤口急速愈合，似乎想说什么，突然一只手从后面掐住了她的脖子，往后用力将她拉到了灯光照不到的地方。

陈羽想也没想就追了过去。

黑暗中，一双布满血丝的眼睛，在看着他。

“装神弄鬼，找干呢！”

一直被戏弄，陈羽也是怒了，当下单手结印，冲那边打过去。

什么也没打到。

黑暗褪去。

陈羽赫然发现，自己又回到了宿舍里，正站在靠近门的位置。

房间里一切正常，只是……他上前一把拉开门。

整个房子，正在朝着下方急速坠落。

他扶着门框往下看去，很远的地方，有一大团绿光，形状如花瓣，正在等待着房屋……或者说，是在等待自己？

“大法师……”

身后，突然想起一个陌生的女声，陈羽一惊，转身看去。

（昨天的更新，因为重写了，所以发迟了，对不起大家）

