第321章 蜃魔2

原本干瘪地垂在身上的一层层皮肉，顿时像充满了气一样鼓起来，力道也增加了好几倍，几乎将他插在地上的青光剑震断。

陈羽立刻贴了三张灵符在剑身上，双手把住剑柄，将更多法力灌注上去，不让蜃魔有挣脱出去的可能。

他想起程长卿之前的嘱咐，这蜃魔虽然实力不强，但拥有无限再生能力，只要逃出去，哪怕只剩下一块碎肉，也可以借助彘人的灵力重生。

只有火焰这种全覆盖的攻击方式，可以彻底消灭它。

眼看蜃魔即将被灭，那十八只彘人像疯了一样展开了攻势，程长卿这时也显示出了惊人的战斗力，右手持着匕首，疯狂斩杀的同时，左手不断打出辰州符，准确地落在一只只试图突围的彘人身上。

一张灵符，就能消灭一个敌人。

李牧则站在她稍稍靠后的位置，用拂尘帮她补漏，也杀退了许多只彘人。

也多亏三人都在墙角，借助两边的墙壁，大大压缩了彘人的攻击范围，战斗虽然激烈，但三人牢牢掌控着局面。

“我想起这东西像什么了，”

看着眼前身体饱满、一骨碌一骨碌的蜃魔，陈羽说道，“你们看看它，长得像不像米其林轮胎的那个吉祥物？”程长卿虽然没听说过“米其林”，但大致也听懂了他的意思，瞅着攻击的间隙，对李牧说道：“他是不是一直这样？”

“什么？”

“一点正经没有，哪怕在这种紧张的战斗之中。”

李牧大笑，“你习惯就好了，我从来就没有见他正经过。”

陈羽听见他们的对话，不满地反驳道：“你快省省吧，跟你们比起来，我很正经的好吧！兮兮、灵峰，还有还有秋剑，哪一个看起来像是正常人？”

秋剑虽然跟他们一起战斗的次数不多，但因为天天在一个小群里聊天，也被他们接纳成了团伙的成员之一。

李牧挠了挠头，“那倒也是啊，好像就我一个正常人。”

“你们说的都是谁？”程长卿问。

“我们的战斗小队。”陈羽冲她挑了挑眉毛，“有没有兴趣加入？”

“没兴趣。”程长卿毫不客气地拒绝了，然后补了一句：“我是正常人。”

噗嗤！

蜃魔圆鼓鼓的身体突然爆开，一股腥臭的液体飞溅起来，离得最近的陈羽躲避不及，被射了一脸。

“我曹，给点提示啊大哥！”

陈羽大骂着蜃魔，双手往脸上抹去，好在这液体只是臭，并没有腐蚀性之类的伤害。

再看蜃魔，已经干瘪的只剩下一张皮了。

总算是挂了。

就在它死去的同一时间，那十八只原本还在拼命攻击的彘人，也仿佛被人一下子抽干了活力，身形纷纷碎裂，与周围的阴气融为了一体。

接着，这阴气也以肉眼可见的速度散掉了。

空荡荡的房间之中，飞舞着无数精魄。

陈羽立刻想到，他们，应该就是那十八只彘人。

他们之前为蜃魔所束缚，现在蜃魔死了，他们自然也自由了。

都是命苦的人……

这些精魄，还保留着一丝神念，知道是陈羽三人救了自己，并没有立刻飞走，而是纷纷绕着三人，盘旋了一圈又一圈。

“安心去吧，一路走好，等我抹了刘冷，给你们报仇！”陈羽冲着他们喊道。

这些精魄这才纷纷朝着屋外飞走。

“还磨蹭什么！”

程长卿说着，飞快的冲向卷闸门，用力一脚踹了上去。

咣当一声巨响，卷闸门被她踹的位置，出现了一个巨大的凹陷，但结构上大体上还是好好的。

程长卿愣愣地看着卷闸门，似乎有点纳闷，它为什么没有被自己拆开？

“这是铝合金做的，不硬，但到底是金属……你要是能踹开，差不多可以去参加复仇者联盟了。”

陈羽走上来，抓住卷闸门的把手，呼拉一下向上拉了起来，然后看着程长卿说，“这门，是往上面拉的……”

程长卿有点窘迫地瞪了他一眼，飞快的钻了进去。

陈羽和李牧紧随其后， 一进门，就用手电筒朝对面照去。

说他们之前所猜测的一样，卷闸门的这边，是一个跟隔壁差不多大的空地，在尽头处，两束手电光照出了一个男人的身影，以及他面前的那一口镶嵌在地面上、冒着黑红色烟雾的水缸。

空气中弥漫着一股极为刺鼻的血腥味，与别的法药的气味混合在一起，形成了一股极具刺激性的气体。

陈羽三人登时被熏得眼泪都快下来了。

李牧二话不说，从包里摸出来了一只手腕粗细的蜡烛，点燃之后，放在了脚下。

蜡油之中，掺了龙涎香、硫磺、麻黄和檀木的粉末等等。

燃烧的火焰，能够消灭空气中的大多数邪气。

这也是法师开光时常用到的东西，李牧身边因此有准备，毕竟大凡阴巢鬼穴，都免不了被邪气覆盖。

这蜡烛用在眼下的环境中，也立刻发挥了作用，血腥味顿时减弱了许多。

“我是没想到，你们能找到这里，更没想到，你们这么快就破了我的十八凶冥阵……”

刘冷慢吞吞地说着，一边站了起来，望着陈羽三人，脸上带着幸福的像花儿一样的微笑。

他把目光移到程长卿脸上，“尤其是你，程四姑，你一路追踪我到这里，无以为报，咱们一起见见证鬼母的诞生吧。”

说完，他重新跪在地上，双手抓着缸沿，不断呕吐起来，一股股黄色的液体从他口中喷出，落在缸里。

“我靠，这是什么操作？”

这一幕给陈羽直接看傻了，“这黄不拉叽的……你莫是在用上面的嘴排泄？”

“幽灵鬼母即将出世，还不快阻止他！”

程长卿说着，冲了过去，结果却径直撞在了一股无形的力量上，弹了回来。

重新站起来的她，立刻摸出了一张辰州符，咬破手指，用血往上画了几笔，而后打了出去。

辰州符悬停在了半空中，仿佛贴在了一道无形的屏障上。

接着，他用血写就的符文迅速分解成了数不清的微粒，朝着朝四周散开。

