四个小鬼托着程长卿的身体，试着往上拉扯，但以他们的魂力，根本做不到，能保持她悬停在空中、不坠落下去，已经很难得了。

就在这时，那无尽深渊之中，升腾起了一股煞气，瞬间裹住了四个小鬼的身体。

四人顿时感到浑身一麻，煞气，正在不断侵入他们的神魂之中。

“快吸收它！”

看清了眼前一幕的程长卿，冲四人大声喊道。

“我不要，你们几个我管不着，自己看着办！”大龙望着三个弟妹说道。

他们的确有吸纳气息的神通，只要张口一吸，就能将包裹身体的煞气吸入体内——它们神魂之中，自有储存和炼化气息的法子，但这跟被气息从经脉直接侵入，是两码事。

哪怕这煞气源源不断，超过他们能够吸纳的上限，他们也能借机脱困。

但吸纳煞气，必须以魂力驱使，他们的魂力，此刻正用来托举程长卿，以他们不算强大的魂力，托举程长卿尚且勉强，根本无暇再兼顾其他的事。

如果想吸纳煞气，就必须先放下程长卿……哪怕只是一瞬间，他们的妈妈，也会坠入深渊，再想抓住她，就不可能了。

“要你说！好像只有我们才会背叛妈妈似的！”

“是啊，就会逞能！”

另外三个小鬼都撅起了嘴巴，不满地瞪着大龙。

“嘿嘿，那就好。”

大龙不顾煞气入体的疼痛， 呲牙笑着，“咱们就撑下去吧，保护妈妈！”

“可是，我们这样也救不了妈妈呀，我们没办法把她带回地面。”小丫头三龙忧心忡忡地说。

“陈羽不是在打怪兽了吗，只要他杀了怪兽，妈妈就能得救了！”龙龙说道。

“他行吗？”

“我相信他！”

“我也相信！”

四个小鬼，相视笑起来。

程长卿却是泪流满面，此刻，处在失重状态下的她，就算想要斩断小鬼们对自己的魂力连接也做不到，只好大声骂他们，让他们不要管自己。

但四个小鬼，生平第一次违背了她的命令，甚至压根不理她，还在说着不相干的事情。

“我觉得陈羽不错，妈妈可以考虑一下！”

“要你说吗，妈妈挺喜欢他的。”

“真的吗，我怎么没看出来？”

……

随着神魂被煞气入侵，四人头脑昏沉，说话也是越来越艰难……

砰！

一声强烈的碰撞，让整个车间都震动起来，是陈羽。

他左手的灵符，强接住了怪物的双臂，爆发出了一股强大的冲击。

陈羽只感到一阵天旋地转，仿佛全身的骨头都碎了，他右手的灭灵钉，距离被触手包裹中的圆球——随着触手废物，他已经看清，那是一张人脸，刘冷的脸——只剩下不到几厘米。

就是这几厘米之差，令陈羽没能击中目标——

怪物双臂的力量实在太强了，灵符的威能所组成的屏障，顷刻就被击碎。

那恐怖的力量瞬间贯穿了陈羽的身体，直接将他压向地面，在浑身散架一样的疼痛之中，凭着一股不屈的信念，陈羽就势往前翻滚，从怪物的脚边逃开，向后滚出了几米远。

一口鲜血，从他口中喷了出来。

然后，他抹了抹嘴边的血，又摇摇晃晃地站了起来，抬头望去，怪物又朝着自己冲了过来。

它踉跄的脚步，说明它也是强弩之末了。

“大概是它不想放过这个机会，想趁着还有最后一口气，彻底弄死我再说吧。”

浑身通红的它，看上去如一块巨大的烙铁。

这也提醒了陈羽，距离它那“大招”的发动，最多只剩下半分钟了。

“想跑吗，晚了！”怪物发出了喋喋冷笑。

“谁说我要跑了？”

陈羽剧烈地喘息着，喷了一口血在灭灵钉上，体内残存的法力尽数灌注到这件神兵之上，正要迎面冲过去，突然听见“砰”的一声脆响，循声望去，却是那四个摆在地上的瓷娃娃中的一个，无端地碎了一地。

怎么……

陈羽愣了一秒钟，立刻意识到发生了什么，心头一颤，回头寻找起来，立刻看到了那张贴在地面上的鬼脸，嘴巴大张着，看上去像是一个诡谲的笑容。

香笼还在边上放着，程长卿却不见了，一大堆精魄，正从鬼脸张大的嘴巴里飞上来。

陈羽一瞬间明白了什么。

砰！

又是一个瓷娃娃就地爆裂。

“该死！”

陈羽立刻就要转身朝鬼脸冲过去，耳边却响起了李牧的嘶吼：“你这样没用的，快杀了他，杀了他，才能救出他们！”

那插在李牧肩头的一根触须，就像钢筋一样坚硬，身受重伤的他拔了半天也没能拔出来。面对眼前这一幕，他是无能为力了。

他的话，是对的……

“你们坚持一下！”

陈羽大声喊着，双手握着灭灵钉，奔着怪物冲去，顷刻之间，两人之间只剩下三米不到的距离。

怪物挥舞着双臂，朝他脑袋砸了下来。

陈羽猛然收住脚步，念起了咒语。

下一刻，怪物的左边小腿上，冒出了一团幽蓝色的火焰。

是一张正在燃烧的灵符！

汹涌的灵力，却没有直接对它造成伤害，而是向下渗透、钻入它小腿之中，让它的腿麻了一下。

就是这一下，令正在高速俯冲的怪物脚下一瘸，失去重力的它，巨大的身体向前扑倒下来。

陈羽等的，就是这个机会！

只见他高高跃起，双手握着灭灵钉，以鱼跃冲顶的姿态冲向怪物的腹部，凭借着它下落的重量，将灭灵钉轻松地送入了那被触手覆盖的人脸上去。

轰……

怪物硕大的身体，直接压在了陈羽身上，然后……不动了。

浑身那通红的眼看就要绽放的光华，也在以肉眼可见的速度暗淡下去。

与此同时，那张困住程长卿的鬼脸，也在迅速消退，等到全部消失，程长卿的身影重新出现，只见她失神地坐在地板上，怔怔地望着躺在自己膝盖上的一个小男孩。

龙龙……

四个小鬼，如今只剩他一个了。

在他们身边，那分不清彼此的精魄，绕着两人的身体一圈又一圈地飞舞着。

“妈妈，我看好你跟陈羽！”

“我们走啦，妈妈跟龙龙，一定要幸福哦！”

他们残留的念头，透过主仆之间的魂印连接，向陈长青诉说着离别的话语。

没有悲伤，只有祝福。

然后，随着所有的精魄朝着窗外飞去，一切都消失了。
