第346章 尸变

于是第二天，李牧派了辆车，将陈羽一家四口送回了淮上县。陈羽让陆燕婉带两个孩子回家，自己直接去了鹰翔岭紫云观，见到王篆三后，在他的陪同下，将道观所在的山头前前后后勘察了一遍，找出了风水格局上的症结所在——以他在风水学上的造诣，这根本就是小菜一碟。

正好王篆三是做法药生意的，常见的法器和法药，他山下的仓库都有，于是陈羽直接让他准备好东西，让胡杰打下手，当即就开始了禳补工作。

忙了一个下午，大致搞定了，至于需要动土改造局部山势的地方，陈羽也亲自做好了标记，让王篆三回头自己找挖掘机之类的开干。

“……只要把这里推平，成为一个斜坡，然后在上面立一座亭子，将山溪引下来，在前方三丈远的地方汇成一个水池……布置成一个听风补水局，整个风水盘就活了，不过，想要气运彻底逆转，至少得有个十年以上……”

这话要是出自一般的风水师之口，王篆三一定毫不怀疑对方是个骗子，这种伎俩，他自己就没少用……十年八年之后，你还找谁去？

不过这话是陈羽说的，王篆三就深信不疑了，陈羽的本事，他原本就见识过一二，后面陈羽又连续平定医院和伶仃镇的灵异事件，他也从胡杰的口中听过一些描述，对陈羽的手段更加惊为天人。

当下他十分真挚地对陈羽道谢，感慨地说道：“还是陈仙长了不起，我这风水顽疾，那么多地师都搞不定，到了陈仙长手上，如此轻松地就解决了……这个真的不服不行啊！”

陈羽风轻云淡地笑了笑，享受着这份来自法术基层从业人员的仰望。

在王篆三的带领下，三人沿着一条小路，返回山顶的道观。

路上，王篆三发挥口才，对陈羽各种追捧，正说到兴头上，一转头发现陈羽并没有跟上来，而是站在几米外的地方，面色有些凝重的望着小路边上的一座坟冢。

坟前没有立碑，只有一块青石板平铺在地上，上面有烧火留下的黑印，显然日常是有人祭拜的，并不是野坟。

“这是谁的坟，是令祖师的灵冢吗？”

王篆三连忙凑上来，有点尴尬的说：“不瞒陈仙长，这坟与道观无关，是我祖父的坟……”

“你祖父的坟，为什么埋在这里？”陈羽更加诧异，他刚才已经观察过坟冢四周，作为阴宅，这里的风水只能说是中等偏上，距离风水宝地有很大差距。

“是这样的……”

王篆三组织了一下语言，开始讲述起来：“我祖父年轻时候，就去云贵一带务工，后来客死他乡，以当时的条件，家人也没有能力把他的尸骨带回来，于是就地安葬了。”

“这一晃就是二十多年，中间我们家人也没有去祭拜过——咳，因为我奶奶改嫁了，老人现在还活着，跟我们来往不多。”

“后来，等我父亲成年后，特意前往云贵寻找我祖父的坟墓，想要带他的尸骨回家来，结果竟然连坟地在哪儿都找不到了。以当时的情况，他一个外地人，没法在外地停留太久，更不可能进行大规模的查找，只能失望而归，直到他去世前，还一直惦记这件事，特意嘱咐我，一定要找到祖父的尸骨，带回家乡安葬。”

“大概十年前，我特意去了那边一趟，经过多处查访，终于找到了老人家坟茔所在，将他的尸骨带了回来，但我老家的坟地早就开发成了市区，我当时想，与其另寻一处坟地，不如就埋在我这山上，也好能时常祭拜；我这后山灵冢，风水虽然好，但埋的都是紫云观历代祖师，外人不得进入，于是，我就把老人家将就埋在此地。”

“没有立碑，是因为怕我下面弟子误会以为我徇私，特意挑了风水宝地留给自家祖先……”

讲述完这些，王篆三又好奇地问道：“陈仙长为什么会注意到这座坟，难道有什么问题吗？”

“有问题，问题还很大。”

陈羽往前来到坟前，绕着坟头走了一圈，伸手从坟头上的杂草之中，摘下了一个东西，递到王篆三面前——是一只手掌大小的灵芝。

但与一般灵芝不同的是，眼前这一只通体发黑，离近了闻，还散发出一股类似尸体的恶臭。

“陈仙长，这是血灵芝吗，怎么这般颜色？”意识到不对的王篆三，声音也紧张起来。

“是血灵芝不错，你也知道血灵芝的形成原理吧，乃是人死的时候，体内郁结了一口血气，没能吐出来，随着尸体腐烂，这口血气往上渗入泥土之中，被灵芝吸收，这才长成血灵芝。”

“所以问题来了，你祖父的尸骸，是从别处迁过来的，那些多年过去，早就腐烂的只有骨头了吧，连肉身都没有，更不要谈血气了，所以，这血灵芝是怎么长出来的？而且这血灵芝色泽乌黑，内含尸气，一看就是尸血滋养所生……”

方才，便是从这里走过时，陈羽无意中感知到了一股似有若无的尸气，转头一看，便发现了这座坟，顿时就知道这坟下一定有问题，这才停下来观察。

“尸气？！”

王篆三怔怔地看着脚下的坟墓，喃喃道：“难道是尸变不成，可是这人都化成白骨了，怎么还能尸变呢？”他求助地朝陈羽看过去。

他虽然是道童境界，但以他那点水平，眼下所发生的状况早就超过了他的理解。

“白骨成尸，这种事虽然少见，但也并非不可能……僵尸有二十四种形态，其中就有‘骨尸’，至于是不是，挖出来看看就知道了。”

王篆三早就吓得六神无主，当即便让胡杰跑回山上，拿来铁锹，并且带来了两个年轻弟子，三个人一起动手，没一会儿，就挖到了下面的棺木。

拂去上面的泥土，一副还算完好的棺材露出了地面。

“金丝楠木，”陈羽看着王篆三，笑道，“王道长财力果然雄厚啊。”

