更不要说，这只赤练蛇的实力，明显远远超过一般的蛇精。

最重要的是，在渡劫的时候，因为要承受雷劫，也是蛇精最虚弱的时候，就拿眼前这只赤练蛇来说，合自己三人之力，想要杀它取丹，应该不难做到。

而且，蛇妖这种东西，本性凶残，没有什么正修邪修之分，斩杀蛇妖，对法师而言，并不算造下杀业。

“你要不要？”陈羽转头问兮兮。

“我不要，这妖丹肯定很腥，看着就不好吃。”兮兮不假思索地回答。

好吃……陈羽一头黑线，果然在吃货的眼里，一件东西只有能不能吃和好不好吃的区别。

“那我也不要了。”

陈羽笑了笑，作为法师，他的三观不能说很正，但眼前这只赤练蛇，显然是万中无一的异类，能够修炼到今天的地步，很不容易，最重要的是……它竟然顶着雷劫，还想要硬闯玉历宝剑。

这份雄心壮志，在妖精之中，可真是不多见。

这一点，让陈羽对它刮目相看。

他很想看看，这只赤练蛇到底能不能渡劫成功。

转头一看，柴九红正一脸古怪地望着自己。

“怎么，你想要掏它内丹？”

“我们柴家，本就供奉的各路大仙，常年与异类打交道，不干这种事。”

顿了顿，她接着说：“我只是有点纳闷，你居然也会选择成全它。”

“额，我看上去，很像不择手段的人吗？”

陈羽摸了摸鼻子，再看桥下那只赤练蛇，正顶着雷击的它，也早已发现了三人的存在，正虎视眈眈地望着他们。

想来它也是察觉到了这三人一定都是法师，否则要是普通人的话，早就吓跑的没影了。

“你渡你的劫，成败在你自己，我们不会趁人之危，这点你大可放心。”

陈羽冲它说道，“不过，假如你渡劫失败，我也不介意将你的妖丹取走，免得浪费。”

“大扁头，加油啊，我还是第一次看到走蛟呢，快，好好走一个，给姐看看！”兮兮兴奋地冲着巨蛇大声喊着。

赤链蛇两只灯笼大的眼睛里，目光闪烁了一下，继续昂首迎接天雷，不再看他们。

它选择了相信这几个法师。

实际上，它也没得选——如果他们真动手的话，它根本阻拦不了。

“在这！总算找到它了！”

河边不远处，突然传来了一个男子的声音。

三人转头看去，却是两个男子，正打着手电跑过来。

他们也发现了石桥的存在，一口气跑了上来，待看到陈羽等人之后，一下子愣住。

手中的电筒，很不客气地在陈羽三人脸上照来照去。

“是你！那个叫……陈羽，对，你是陈羽！”

其中一个男子，有些惊讶地说道。

声音怎么有点熟悉？

陈羽从柴九红手中拿过手电，回照过去，这才看清了两人的相貌。

“居然是他们！”

这两个人，陈羽还真的认识。

就前几天，在杨寒的店里，自己才跟他们打过交道——一个是本县法堂长官，名叫张强的。

另一个，则是跟古浩一起的那两个年轻人中的一个，陈羽叫不上名字，特点是头发很长，在脑后扎了个小辫，头上还扎着一根绷带，看上去很像佛门中的头陀。

“咦，兮兮？”

没想到“头陀”竟然认得兮兮，发现她之后，不免有些吃惊，“你怎么会在这里？”

“你谁啊，不认识你。”

兮兮对他的态度很一般，却低声对陈羽说道：“他是珞珈山的，法号玄刚，禅师巅峰境界，在珞珈山十三老阴比里，排名第十二……”

陈羽：？？？

到后来他才知道，所谓的是三老阴比，实际上叫“十三鹰”，是珞珈山二代弟子中，第二梯队的强者。

老阴比，只是兮兮顺口给他们取的外号。

这丫头……果然是取外号狂魔啊。

“哦，我知道了，你们也是被这条赤练蛇引到这里来的吧。”

玄刚恍然大悟地拍了拍脑袋，随即冲兮兮笑道：“兮兮师妹，实不相瞒，这赤练蛇，是我先发现的，我与张堂尊已经追踪它两天了，总算在这里堵住了它，不信你可以问张堂尊。”

张强急忙点头作证。

“你想说什么？”兮兮淡淡地问道。

“这么说吧，师兄我之所以追踪这条赤练蛇，也不是贪图宝贝，只是我所炼制的丹药之中，正差这一枚极品妖丹，你把它让给我，需要什么补偿……你尽管开口。”

说完，他目光移到陈羽脸上，语气明显就轻蔑多了：“至于你……我也会给你补偿的，放心，不让你白干。”

“这个啊。”

兮兮一只手搭在陈羽肩膀，笑着说道：“这个我不当家，大蛇是他发现的，他要是愿意让给你，我没意见。”

陈羽：？？？

有这么坑人的吗！

不过，也无所谓了。

玄刚一听，眼睛明亮起来，望着陈羽，说道：“那就好办了，我送你一份你绝对喜欢的礼物——你不是跟古浩约好了决斗吗，我猜你当时是一口气咽不下，当着我们这么多人的面，脑子一热才提出来的吧。”

“你冷静下来一想，是不是后悔了？这很好办，我可以帮你们调停，让古浩放弃这次决斗。”

陈羽嘴角微抽，这家伙，脑补能力真的强大……

见他没反应，玄刚微微一愣，有些不爽地说道：“怎么，你不会时，还妄想着打败古浩吧？你可知他如今的境界，这一战对你来说……不会有任何奇迹。”

“他若是打赢你，最轻也会废了你的丹田……所以这份报酬，你还觉得不够吗，当然，除此之外，也算我欠你一个人情。”

“欠我人情？那对我有什么好处？”陈羽语气平淡地说道，像是一点也提不起兴趣。

玄刚顿时体会到一种被奚落的感觉，面色骤然一沉，没等开口，一旁的张强冷冷说道：

“陈羽你可真是不识抬举，目光又短浅，玄刚师侄，乃是珞珈山精英弟子，将来随便帮你点什么，也比一枚妖丹对你的用处大的多，我劝你见好就收，否则——”
