就在他说话的同时，小云的脸色也一点点阴冷下来，微微低头，眼睛冲上地死死盯着陈羽，说道：“没想到，这荒山野岭的，还能让我碰上一个法师。”

“我很好奇，你是怎么识破我身份的。”

“你的伪装，是不错。”

陈羽转头对王篆三道：“你之前用柚子叶擦眼，也没看出她有问题吧？”

王篆三连连点头，虽然他只是入门级法师，但职业敏感性还是有点的，在连续两次经过一样的路口时，他就怀疑是鬼打墙了，立刻就想到了小云——本来她半夜拦车就很怪，而且这件事是她上车之后立刻就发生的。

于是他才用柚子叶擦眼睛，想看看她是不是鬼，结果并无异常。

“你当然看不出问题。”陈羽指着小云说道，“她不是一般的鬼，她是个画皮鬼，她的身上，蒙着一张……人皮 。”

此言一出，王篆三和胡杰一下都瞪大了眼睛，身体本能地向后缩了缩，要不是有陈羽在场，他们八成直接就跳下汽车了。

小云脸色变了又变，脸上却是出现了一抹诡异的微笑，眯着眼看着陈羽，“你既然发现了真相，为什么还可以气定神闲这样跟我说话，不直接动手呢？”

“你不也没动手吗？”陈羽笑道，“在发动魂术、积累力量？是想逃走，还是想跟我搏命？”

被他说破真相，小云顿时为之色变。

“我……”

她似乎想要说什么，但只吐出一个字，从她张开的嘴巴里，突然伸出一只手臂来，那细长的五根手指，如同五根利刃，插向陈羽的面庞。

上面还萦绕着一层黑色的魂力。

显然，为了这次袭击，它也是用上了全部修为，否则以它的境界，想要将魂力具象到这个地步，也很不容易。

陈羽似乎什么都没做，就这么等着。

就在五指几乎要刺到陈羽脸上时，突然好像撞在了一道无形的屏障上，手指咔咔碎裂，化作一团血气。

“啊！”

女鬼震惊地看着自己口中吐出的这只手，从伤口的位置，正在迅速地向手臂根部腐烂融化，急忙嘴巴一合，将整条手臂咬断，人却猛地车窗外飞去。

砰！

车窗玻璃上，一道金光闪过，女鬼直接被反震回来，却是正好跌进陈羽怀里。

陈羽双手按住她的肩膀，让她动弹不得，这画面看上去，不知道的，还以为是女子躺在男友的怀里撒娇，然后男友抱着她……

陈羽冲她温和地笑着，说道：“我不动手，是因为怕你扛不住我一下，我还想多跟你聊聊呢。”

一只手移到她脸上，大拇指伸进她嘴里，抓住腮帮子，用力一扯，一张人皮，就这样被他扯了下来。

失去人皮的女鬼，却是一只青面獠牙、红眼绿嘴的“怪物”，在陈羽怀里徒劳地挣扎着，发出类似野兽的咆哮声。

“我擦，就是关了美颜的碧罗姐姐，变化也不带这么大的吧！”

胡杰嚷嚷着，吓得直接打开车门，逃出老远，突然觉得脚下有些凝滞，低头一看，自己却是站在一片浅水烂泥之中。

不是草坪吗？

猛然想起什么的胡杰，抬头朝左右望去，眼前所见，与之前的场景却是完全不一样了。

哪里还有什么道路。

他们的车，直接开到了一条河的边上，汽车轮子都已经快陷到泥水里一半了！

陈羽也拖着女鬼下车了，正打算用一道定身符将它顶住，只见女鬼全身一阵爆豆子似的咔嚓咔嚓的声音，身体迅速腐烂，一点点融化成了液体。

一团精魄，缓缓飞起，消失在空气中。

“不对啊……”

陈羽眉头皱着，看着自己手上残留的液体，将其甩掉，然后蹲下去，在湖水中洗了洗手，眼睛却看着宽阔的河面，朗声说道：“我不管你是什么东西，这档子事，既然让我遇到，我肯定要办了你，抓紧享受你最后的时光吧……”

“羽神，你跟谁说话呢，这河里……”

胡杰话音未落，就听见哗啦啦的声响，一股巨大的浪头，从河水中间朝这边涌来，就像下面有什么庞然大物正在游动似的。

陈羽一把推开吓傻了的胡杰，飞快地画了一张灵符，往水中一丢，这时候浪头也涌到了他面前，却是被什么东西生生地割开了，形成了左右两束浪花，朝岸边冲去。

陈羽三人，正好处在浪花的夹角中，身上却是一滴水都没有溅到。

砸在岸边的浪花，等势头过去之后， 一点点退回到了水中， 河面也是逐渐恢复了平静，仿佛什么都没发生过。

“呵呵呵……”

河的中间，传来一阵轻蔑的冷笑，连是男是女都听不出来。

笑声逐渐远去，消失在空气之中。

“上车，先把车开上岸。”

陈羽冲着胡杰说道，并随手扔给他一样东西。

胡杰还处在惊吓带来的懵逼中，本能地接住，低头看时，却是惊叫起来，直接丢了出去。

是那张从女鬼身上扒下来的人皮！

“扔了干嘛，这还有用呢！”

陈羽瞪他一眼，从水里又把人皮捡起来，只好自己提着，踏着泥水回到岸边。

胡杰也把车开上了岸，三个人坐在岸边草地上，脱下湿透的鞋袜，各自拧着鞋子上的水。

陈羽也解释了那个女鬼的来历。

画皮鬼！

它们的魂器，就是一张人皮，通过对脸部五官的描绘，可以改变模样，等把皮披到身上，五官会变化成人皮上描绘出的模样，惟妙惟肖，也能做简单的表情，看上去跟正常人类差不多。

“画皮的作用，其实重要的不是相貌，因为任何鬼，只要有一定修为看，都可以改变相貌，但蒙了画皮的鬼，可以拥有实体，像人类一样行动坐卧。”

“而且一般的手段，像是牛眼泪柚子叶七星草涂抹眼睛，都看不出它的底细。”

胡杰和王篆三恍然大悟，至于陈羽是如何辨认出她是画皮鬼的，他自己没说，两人也并不好奇，在他们眼中，陈羽这种境界，堪比神人，这种小伎俩自然瞒不过他的眼睛。
