听到这个消息，白露师兄妹也是惊得半天说不出话来。

“你们也听说过她？”

“那当然，”白露说，“柴大姑，号称中原第一出马弟子，我们法堂的人虽然跟她接触不多，名字还是听过的，真没有想到居然……陈师兄知道，是什么原因吗？”

陈羽表示自己也不知道，跟他们简单聊了一下，原来他们虽然知道柴大姑，但彼此也没什么接触，对于天姥村的事，更是不甚了解，还没有自己掌握的情况多。

对此，白露解释道：“柴大姑是出马弟子，也是萨满教的传人，陈师兄也知道，他们虽然也属于法师，但自成一脉，一向不太跟我们法堂的人接触，双方只是保持一定的友好的关系。”

“天姥村的传说，我们也只是稍微听过一些，因为有柴大姑的存在，我们也不好越界去天姥山调查，所以知道的并不多。”

“天姥山，有什么传说？”陈羽好奇问道。

“传说，天姥山的下面，有一座古墓——墓主人是一位道门前辈，而柴大姑一家人，祖辈都是这座古墓的守护者。”

陈羽闻言一惊，这个消息，他还真是第一次听说，但再问下去，白露也说不出更多细节了，本来这消息他们也是听别人说的，连真假都不确定。

据说，天姥山的古墓里，藏着一些上好的法器之类，前些年不断有一些周边地区的民间散修前来搜寻，但全都一无所获，逐渐地，也就没有人相信了。

听完两人的讲述，陈羽若有所思。

这时候，负责开车的清霜转头看了他一眼，有些讨好地说道：“陈师兄，听说你已经是天师中境了，这可太厉害了啊！”

“你认识我？”陈羽有点吃惊地问道。

“李监院跟我们堂官提起案件时，说到你的名字，我们就知道是你了，茅山北宗的陈羽，如今法界风头正劲的年轻弟子，谁人不知？”

他的话，让陈羽更加吃惊，“我，有这么有名吗？”

“当然！”

白露接过话头，用仰慕的语气说道：“你声称要打遍法界二代弟子，不久前先拿崂山开刀，连续废了他们两位天师境界的天才，这事情，在法界早就传开了！”

陈羽愕然，果然……任何圈子里流传最广的，总是八卦信息……

不过，陈羽还是觉得有点不对劲，当初在伶仃镇，他与杨程那一战，事后吴明等人特意说好了，谁都不往外说，这才过去多久，怎么搞的整个法界都知道了？

并且，还把这件事说成是自己挑战法界二代弟子的开端……

从这中间，陈羽嗅到了一丝阴谋的味道。

“其实事情不是你们想的那样……”

陈羽试图解释，但清霜立刻打断他，抢着说道：“陈师兄你不必谦虚，虽然在有些人眼中，会觉得你比较张狂，但更多人，尤其是我们这种实力不怎么样的普通法师，对你还是很崇拜的。”

“毕竟作为道统衰落的茅山北宗弟子，你在喊出‘打便法界二代弟子’那句口号的时候，就已经值得大家尊敬了，更不要说，你还打赢了崂山的两位天才，简直就是我被楷模！”

“是啊！”白鹭也兴奋地说，“我直说了，陈师兄你不要生气，你茅山北宗弟子的出身，跟民间散修也差不多了，在我们看来，你就是所有草根法师的典范，大宗派的天才弟子又怎么样，我命由我不由天，草根出身，一样可以逆袭命运！”

这两人越说越激动，陈羽在一旁傻傻地看着他们，心想，这他妈说的是我？

自己这一不小心，还成了法界的草根偶像了？

这件事，多少有点细思极恐。

陈羽顿时有一种被人架在火上烤的感觉。

“就算我现在站出来对外公布，自己没有说过这种话，估计也没人相信吧？他们最多会以为，我是怂了……”

人们需要的，不是真相，而是符合自己想象的真相。

因此，面对把自己视为偶像的这对师兄妹二人，陈羽只是无奈地笑笑，没有再解释什么了。

不一会儿，车开到了天姥村，在进村的小路边上，车灯照出了一个站在路边的男子，陈羽认出是胡杰，于是让清霜停车，下车快步走了过去。

“羽神，出大事了，兮兮让我在这等你，柴家……”一见面，胡杰便急匆匆地说道。

“我大概听说了，”陈羽打断他，问道：“他们人在哪里？”

“我带你过去。”

胡杰说着，快步朝村里走去。

陈羽急忙跟上，白露和清霜也紧随其后。

一路来到柴家大院外面，胡杰脚下不停，继续往前走。

陈羽辨认出，这是通往天姥山的小路。

顺着小路走了不到一公里，陈羽就看到前面小路中间，站着好几个人，其中一个窈窕的身影，立刻迎着他们走了过来。

是赤月。

“三哥，你可算回来了，那个出马仙等你很久了。”

陈羽点点头，转头看到白露和清风有点呆滞地望着赤月。

很显然，虽然以他们的境界，未必能看穿赤月的真身，但她身上因为没有特意隐藏、而十分浓郁的妖气，无疑是让两人看出了她是一只妖，而且，修为还不低。

“认识一下，这位，是我家妹子，赤月。”

一个法师，居然称呼妖精为“妹子”，白露和清霜立刻就明白了怎么回事，看向陈羽的眼神中，更加充满了崇拜。

能拥有这样一只修为深厚的妖仆，也是侧面证明了他的实力！

陈羽往前走到了案发现场，只见柴九红坐在地上，双目失神地抱着一具尸体——便是柴大姑了。

兮兮则站在不远的地方，在默默地吃着一根烤肠，看到陈羽，冲他挑了一下眉毛。

陈羽朝四周望去，在柴大姑的尸体附近，地上横七竖八地倒着一些奇怪的尸体：四肢细长、浑身长满白毛，却拥有人类的脸庞。

“是他们！”

陈羽心中一动，想起了工程队的那个叫赵斌的经理，所描述的怪物，可不就是长成这样子吗？
