他顿时有种不好的预感，让李牧赶紧送他去赵菁居住的小区。

到地方后，他用赵菁给的钥匙开了门，结果赵菁不在家，他稍微看了一眼家里的摆设，一切都还是中午出发前的样子，没来得及收拾的碗筷和剩菜，还摆了餐桌上。

中间，摆着那只吃剩下一半的蛋糕。

陈羽没来由地产生一种强烈的念头，赵金，怕是永远不会回来了。

他摇摇脑袋，赶走这不祥的预感，给还留在小区门口的李牧打电话，让他先去接陆燕婉，顺便回酒店把白逸和阿狸都接上，先找地方安顿，自己则留下来等赵菁。

“对了，你们有没有什么手段，能通过移动信号之类，锁定她手机的位置？”挂电话前，陈羽突然想到这个，随口问道。

“手段肯定有，不过这要经过刑侦系统的手续，很麻烦，再说如果她真出了什么意外，你觉得对方会带着手机，刻意暴露她的位置吗？”

陈羽一想也是，这本来就不是正常事件，他现在都不能确定赵菁是故意躲着自己，还是真出了什么意外。

唯一可以确定的是，这件事，多半跟刘冷有关！

怀着一丝希望，他在家等到了傍晚六点多，赵菁还是没回来，期间他给赵菁打过几次电话，也无疑都是关机。

还有很多事等着他办，不能再等下去了。

陈羽只好离开，打电话给李牧，问了他们的位置，打车赶了过去。

是一家韩式烤肉店。

李牧把人都带来这边吃烧烤来了。

陈羽推开包间进去的时候，一大桌子人正在乐呵呵地吃着饭，其中有一半还是孩子，要不是看到几张熟悉的面孔，陈羽差点还以为自己走错了包间。

陆燕婉身边，一左一右地坐着白逸和阿狸，与之相应的则是坐在她对面的程长卿，身边则围着四个小孩，年龄都在五岁到八岁之间，其中一个是自己见过的龙龙。

剩下三个，两男一女，应该就是从大龙到三龙了。

两个女人负责烤肉，正在不断将烤好的东西放到几个孩子的餐盘里，几个孩子则大快朵颐，当然，程长卿的几个娃是用鼻子吸的。

光看这一幕，会让人觉得这是一场温馨的家庭大联欢。

“来的正好，跟我一起去拿菜。”

陈羽这边刚打了招呼，就被李牧叫到门外去。

“我要羊腰子！”

“我要排骨！”

“我要方便面！”

……

程长卿的几个娃一口气说出了十几样食材的名字。

“这么多东西，为什么就咱俩去拿？”

陈羽跟在李牧身后，纳闷地说道。

“你家的两个还好，那四个小的，都是鬼，自己怎么动手？你两个媳妇，又在忙着烤肉，可不就得我充当服务生吗？”

李牧无奈地说道。

两个媳妇，还有六个孩子……

如果这一切是真的，那自己还真是提前实现了楚蝶之前的祝福：多子多福……

“你觉得那个赵菁去哪了？”端菜的时候，李牧问了陈羽等待的结果，然后说道。

陈羽摇摇头，这种事，光靠猜是没结果的。

想到那个一口一个“羽哥哥”、娇滴滴称呼自己的女生，陈羽说不担心是假的，这情绪也显示在了他的脸上。

李牧宽慰地拍了拍他的肩膀，说：“别想这么多了，先把今晚上这一仗打赢，干掉刘冷，咱们可以慢慢调查。”

陈羽苦笑着摇摇头，在他看来，赵菁的失踪，与刘冷召唤幽灵鬼母的计划，八成是一体的。

甚至他觉得，赵菁的失踪，对今晚他们要进行的行动而言，会是一个巨大的变数……

眼下，却也只能走一步看一步了。

今晚这一战，注定不会轻松。

这顿饭，几个孩子都吃的很满足，陈羽也认清了程长卿的“一胎四宝”的各自姓名：

大龙和二龙，是两个六七岁的男孩，三龙则是一个扎着羊角辫的小姑娘，脸胖嘟嘟的，看着就让人想掐一把。

他们几个，都是程长卿收养的夭折儿童的鬼魂，平时就住在那几个特制的瓷娃娃里修炼鬼术，跟着程长卿到处走，降妖除魔。

看他们一个个都长得跟正常儿童一样，陈羽问了才知道，原来上次自己在赵菁家里遇到的二龙，是特意变化成那副狰狞的模样，为的也是从视觉上震慑赵菁。

几个没吃过烤肉的孩子，几乎把店里所有的食材都试了一遍，大大地满足，但是问题来了，他们是用鼻子吸而不是吃的，到最后剩下一大桌子被他们吸干了精华的菜，自助餐是不能浪费的，像这种情况店家肯定不会同意，陈羽起先让阿狸帮忙解决。

然而这种没有自慰的东西，连阿狸这个饭桶吃了一会也直呼受不了，最后还是李牧交了罚款，大家这才离开。

上车之后，“一胎四宝”回到了他们的瓷娃娃里休息去了，剩下的人好歹挤一挤，坐了进去。

李牧开车，带着大伙前往王林之前说的那处电子厂。

大约一个小时后，车子快开到地方，陈羽注意观察道路两边，这一带是工业区，两边全是各种厂房，几乎没有什么住家。

现在是下班时间，放眼望去，几乎一个人都看不到。

“离那个厂还有……不到两公里，还往前开吗？”李牧放慢车速，问道。

“就在这停吧。”陈羽看到路边正好有几排小绿，一两公里，骑电瓶车过去也就是一眨眼的事。

李牧道：“其实往前开一点也行，反正刘冷已经知道我们今晚要行动了，也没必要怕他发现。”

“样子还是要做的，要让他以为我们要伏击他，不然他肯定会怀疑的。”

“那倒也是。”

下车之后，陈羽看着阿狸和白衣，说道：“该你们行动了，记住我之前交代的事情！”

“知道！”已经恢复本尊的阿里，正在用一根牙签剔着牙，满不在乎地点点头。

“别嬉皮笑脸的！”

陈羽瞪了他一眼，阿狸这才丢下牙签，认真地点点头，“保证完成任务！”

“不是这个。”
