是它！

那天在天台上，趴在女尸背上，怂恿她“跳楼”的就是它。

陈羽右手悄悄伸进兜里，去摸法器。

结果不知道这婴儿是发现了，还是原本只想调戏他一下，身子一翻，直接从窗户就跳下去了。

“陈先生，怎么了？”王生好奇问道。

“没事，走吧。”

病房的客厅里，王篆三正在跟一个中年男人说话，一身道袍的他，看上去还是那么仙风道骨。

见到陈羽，老王也愣了，找个借口把他拉到门外，先是躬身行礼，一口一个“仙长”，态度恭敬到让陈羽都有点不习惯，开玩笑道：“怎么，不叫我是野狐禅了？”

王篆三老脸一红，拱手道：“陈仙长就别臊我了，之前是我浅薄了，我好歹是个道童，陈仙长在工地与那邪物一战，我是能看懂的，总算是认清真神了……”

随即问他为什么会来这里。

“当然是来开光。”

开光，是法界一个术语，用在这里，可以简单理解成处理灵异事件，跟在庙里对着物件念经为其赋予灵性是两码事。

“我不是跟你抢生意，但我坦白告诉你，这件事，你搞不定。”

见王篆三皱眉发愣，陈羽又补了一句：“你别不服气，你硬上的话，可能性命都要丢在这，这事交给我，等事后我拿到钱，跟你三七分。”

王篆三急忙摆手，赔笑说道：“陈仙长面前，我哪敢不服，我是有点惊讶，这件事居然这么严重……至于报酬的事，陈仙长莫折煞我。”

当下就带陈羽进屋，跟中年男人隆重介绍了一番，然后声称自己有急事，让陈羽接替。

“陈先生很年轻啊。”

中年男人上下打量陈羽一眼，淡淡说道，显然他对陈羽的能力很怀疑。

陈羽也没说什么，提出先去看看病人。

于是王篆三师徒告辞，中年男人带陈羽进到里屋——这里才是真的病房，见到了躺在病床上的沈医生。

她人已经昏迷， 仰面躺在床上，脸上不带一点血色。

“这两天，我送静姝去了省城几家医院，都查不出任何问题，这也是实在没办法了……不知道陈先生看出什么没有？”

中年男人有点急切地说道，虽然她对面前这个年轻人的能力表示怀疑，但真的看诊了，他还是怀着一丝希望。

陈羽先没理他，在床边坐下，低头看着沈医生。

身上不带一丝邪气，所以不是中邪。

于是抓住她一只手腕，用真元感知了一下，眉头顿时皱起来。

奇怪了……

想了想，他问道：“她是怎么出事的？”

跟着进来的王生忙说道：

“就昨天中午，沈医生吃完饭，回宿舍去午休，然后一直到三点多都没见出来，我不放心，电话也不接，我不让心，就让人拿备用钥匙进去看，这才发现她躺在床上……就是现在这个样子，昏迷不醒。”

“对了，大概她回房间睡下没多久，隔壁宿舍的护士听见她喊了一声‘不要带走我’，当时以为她在做梦，后面她也没喊了，那小护士就没在意……”

陈羽一边听着，一边打量着沈医生粉嫩的脖颈，上面什么都没有。

莫非……

陈羽压住开口询问的想法，转头中年男子说道：“简单说吧，你女儿这是被人锁魂了。”

中年男人脸色顿时一黑。

边上王生急忙说道：“陈先生你搞错了，这位沈总，是沈医生的哥哥……”

陈羽笑哭。

“抱歉啊，主要是你看上去……比较成熟。”

中年男人脸色更黑，说道：“是我忘了介绍自己，我叫沈建明，是静姝的哥哥，我们的父母都在国外，一时回不来，我就先赶来了，陈先生刚才说……什么意思？”

“她中了某种邪术，将她三魂七魄钉住了，所以才昏迷不醒，虽然看上去吓人，但是没生命危险。”

沈建明眼前一亮，“陈先生可以救醒她？”

“可以，就是……”

沈建明愣了下，立刻说：“报酬的话，陈先生放心，绝对让你满意！”

“不是这个……”陈羽想了一下，摆手说道，“算了，交给我吧。”

当下给林小婉打去电话，让她赶紧过来救人。

林小婉一脸懵逼。

“到了再给你解释。”陈羽报了地址，挂上电话，先画了一张固魂符，贴在沈佳脑门上，免得被锁的魂魄再出什么状况。

“等我助手过来，就可以操作了，趁这工夫，唠点别的呗。”陈羽朝王生看去，“咱们接着上回没聊完的聊吧。”

“上回没聊完的……”

王生愣了一下，总算想起来。

沈建明招呼陈羽到外面客厅坐，态度上热情了很多，主动沏了茶。

喝着茶，王生讲起上次没说完的发生在医院里的灵异事件：

第一桩怪事，是上个月月底的一天发生的。

作为县城最大的私立医院， 中医院，有自己的停尸房。

平时有病人去世的话，会暂时送去停尸房暂存，等死者家属办好手续，再将尸体拉到殡仪馆去火化。

因为医院患者多，停尸房每天总会有一两个尸体被送进去。

医院的保安，每天晚上要到停尸房巡视一遍——不是查尸体，而是查电路，毕竟冷冻柜需要24小时供电，以保持制冷，万一断电那就麻烦了。

出事那天晚上，凌晨两点左右，两个保安照例来到停尸房，检查完电路，要离开的时候，有个保安发现某个冷冻柜被抽出来了，里面本来存放的一具尸体不见了。

两人吓个半死，立刻报告值班的院领导，当时大家都没往灵异方面想，只是担心尸体是被人偷了——大家都听说过有人偷尸体卖器官的传闻。

院领导也吓坏了，立刻查看监控，但因为那个楼很老，早就被当仓库用了，就没装监控——把停尸房放在这栋楼里，正是为了隐秘，放在新楼那边，患者容易看见，会有些忌讳。

老楼只有一个出口，门外倒是有个探头，于是大家去看这里的监控，结果发现，当晚除了保安，没人进出过老楼，也就是说，尸体还在这栋楼里！

院领导怕事情闹得太大，影响医院名声，于是先没报警，而是带着几个保安和值班医生额，从老楼的一楼往上找，一直找到五楼，也没任何发现。

“这时候，电梯突然启动了！”

王生讲到这里，声音有点颤抖起来，他喝了几口茶水压惊，接着往下说：

（先发一章，后面还有……）
