第358章 脖子上的小孩1

陈羽心中一动，问道：“你好歹也是道童，没看出什么原因吗？”

“他不给我机会啊，我又没开天眼，想看个明白，就得借助手段，”王篆三无奈地说道，“我刚把事情说完，他就把我轰出来了，说我大概是缺钱，骗到他头上来了，这给我气的……”

说话间，车开到了市医院，胡杰把车停好，王篆三带着两人直奔住院区。

在大的住院楼边上，还有一栋小点的楼房，是所谓的“特护病房”——其实就是花高价住进去的，只要给钱就行，跟你病重不重没关系。

现在的私立医院，为了创收，基本都有这样的特护病房。

不愧是特护病房，一楼进门的地方，有保安登记，将三人拦了下来，问他们找谁。

“我找王篆成，609房的，就说他哥哥来了。”

保安立刻打了电话过去，也不知道那头说了什么，保安有些为难地看着王篆三，说：“你弟弟说是在忙，没法见你。”

王篆三一听，气得不行，一把抢过话筒，生气地说道：“我把大师给你找来了，你想清楚，你今天要是不见我，咱们这辈子都不要见了！”

说完，直接把话筒递给了保安。

“……喂，您确定是吧，好的。”

保安放下话筒，冲他们说道：“你们可以进去了。”

果然说狠话还是管用的。

王篆三也有点欣慰，堂弟跟自己，到底还是有点情分的。

陈羽让胡杰留下，自己跟王篆三进去。

乘坐电梯直接来到顶楼六楼，电梯打开，迎面是一条木地板铺成的走廊，两边跟宾馆一样，都是那种带磁卡的门，一看就很高级。

不愧是有钱人住的特护病房。

609病房的门已经打开了，陈羽跟着王篆三进去，进门是一个客厅，一个看着五十来岁、白白胖胖的男子，正坐在沙发上发呆。

他就是王篆三的弟弟，王篆成。

看到他的第一眼，陈羽的眉头就微微皱了起来。

见到王篆三，这位立刻叹了口气，露出不耐烦的神情。

“这位，就是我说的陈先生，咱家祖坟那件事，多亏了他出手帮忙，你不是不信我吗，我今天特意把陈先生请来，也算给你一个当面道谢的机会，要不是人家，楚楚的性命都有危险！”

王篆成脸色一绷，轻哼一声，说道：“大哥，我早就跟你说过，你要真的缺钱用，直接管我要就行，别搞出那么多名堂来，更不要拿楚楚来开玩笑，那也是你侄女，是咱们王家这一门唯一的后人！你好意思？”

“艹你大爷——”

这是王篆三平时骂人的口头禅，但脱口而出的瞬间，他就急忙捂嘴，对方的大爷，正是自己老爹啊……

“你还是觉得我在跟你胡诌是吧？”

王篆成不耐烦地摆摆手：

“行行，我信，我谢谢他好吧，需要多少钱，你就直说吧，我这边忙得很，为了楚楚的事，我几天都没合眼了。”

王篆三大怒，还想再说什么，陈羽伸手止住，看着王篆成，说道：“王总这几天，是不是觉得浑身发冷、精神恍惚，还有点怕光。”

王篆成顿时神色一凛然，很显然是让陈羽给说中了，但很快他就冷哼一声，“我这点情况，不都写在脸上了，几天没睡觉的人，不都这样吗？怎么，还想从面相上忽悠我？”

陈羽也不生气，笑着说道：

“你精神恍惚，不光是没睡觉的缘故，是因为你阳气虚弱，简单说……就是你中邪了。”

王篆成大笑起来，“果然吧，先前说我家祖坟有问题，现在又说我中邪了，小伙子，我看你年纪轻轻，相貌堂堂的，少跟我大哥搞这种歪门邪道，老老实实去找个班上吧！”

“大成，你少说两句！”

王篆三急忙呵斥道，表面上是呵斥堂弟，其实还是为了他好，自己跟他是血脉至亲，再怎么吵也还是一家人，他是怕堂弟得罪了陈羽。

就在这时，通往里面卧室的门打开了，一个贵妇打扮的女子走了出来，一抬眼看到王篆三，点了点头：“原来是大哥来了。”

随即有些责怪地转头看着王篆成，“你们说话动静小点，或者出去说，楚楚还在睡觉呢！”

“那就不说了，我进去看看楚楚。”

王篆成站起来，往里屋走了两步，有些不忍地看了自己堂哥一眼，“大哥，你也少整点把戏，怪没意思的，我是你弟弟，真急用钱的话，回头微信上跟我说一声，我给你转过去就是了。”

说完，摆了摆手，就要进屋，却被陈羽叫住：

“王总，要不要我现场证明给你看？”

王篆成冷哼道：“你们那些把戏，《走近科学》里都早就揭秘了，还是省省吧。”

“不，我这个把戏，你一定没见过，给我十秒钟就行。”

说这，陈羽转头看着旁边王篆成媳妇，说到：“是王夫人吧，你身上有梳妆镜吗，麻烦借我用一下。”

王篆成媳妇疑惑地朝丈夫看去。

不等他开口，王篆三说道：“弟妹，你就听他的，看一眼怕什么。”他虽然不知道陈羽要干什么，但相信他这么做必有缘故。

“就给你一次机会，以后别再来烦我！”

王篆成说完，冲媳妇努了努嘴。

他媳妇这才从手包里摸出一只便携的梳妆镜，交给陈羽。

“口红有没有，随便什么样的都行，眉笔也行。”

王篆成媳妇一脸狐疑地又拿出一管口红，拧开来，递了过去。

陈羽拿过口红，直接在梳妆镜上画了几笔

“哎，你干什么，我这口红很贵的……”王篆成媳妇不满地说道。

陈羽已经画好了，调整好梳妆镜的角度，冲她说：“你自己看吧。”

“什么呀？”

王篆成媳妇凑了上来，“你这画的是什么，看不懂。”

“不是让你看镜子，是让你看照出来的东西。”

陈羽又稍微调整了一下角度，让梳妆镜正对着王篆成。

王篆成媳妇本想说什么，却是眼睛猛地睁大，脸刷一下就白了，猛地回头去看自己的老公，又看看镜子……却是双腿一软，眼看就要倒下去。

