陈羽冲那几个服务员说道，结果发现几个人脸色更加怪异。

难道自己说错了什么？

陈羽跟李牧一起，把王林扶到了他的车上，李牧把车开起来，陈羽想起什么，说道：“咱这算绑架吗？”

李牧没好气的瞪了他一眼：“那么大的事都干了，绑架算什么，你陈天师还在乎这个吗？”

他拿出手机，打了个电话给法堂的人，让他们来茶馆一趟，处理善后，完事好奇地问陈羽：“你要问的不是问到了吗，还要带他去哪？”

“去找大长腿。”

陈羽看了一眼身边还处在魂不守舍状态中的王林，“我答应过楚蝶，要把他带去，让他亲自问个明白。”

虽然他觉得问不问都是一样，有些事情，她其实已经想到了答案。

但既然人家要求了，看在她被封印在坛子里几十年、那么凄苦的份上，陈羽还是想尽量满足她。

乍听到“楚蝶”的名字，亡灵仿佛如梦初醒一般，浑身一颤，抓住陈羽的胳膊，苦苦哀求：“我不要见她，陈先生，求求你……”

陈羽直接给了他一肘子，将他打晕过去。

李牧开着车，忧心忡忡地说，“如果楚蝶要杀了他呢？”

“那就杀呗。”陈羽很干脆地说道，“我跟那个方长官只说，我自己不动手，但如果楚蝶要杀他，我也不会阻拦的。”

“你这样……会更加扩大事情的影响，我反正是罩不住了。”李牧摇着头。

“算了，我就知道你会把事情搞得不可收拾，已经习惯了。”

“当监院有什么意思，天天受气。”

陈羽搂住他的肩膀，笑着说，“大不了跟我一起回茅山呗。”

“凭啥跟你回茅山！”

李牧哼了一声，“老子在昆仑山，也是二代精英弟子，回去也是吃香的喝辣的，条件肯定比你们茅山好！”

“这我承认。”陈羽想也不想说，但凡是个门派，条件都不会比茅山北宗更差……

“对了，你在茅山二代弟子里，实力能排进前几？”

“别说二代弟子，除了掌门之外，我在整个门派里，排名第一。”

李牧惊讶地看着他。

“真的？你们茅山总共多少人？”

陈羽伸出了两根手指。

“两百？”

“两个。就我跟我师父两人。”

李牧的表情僵住了。

“你确定……你的门派是茅山，不是同名什么的？”

“茅山北宗，千年传承，供奉三茅真君，如假包换。”

“那怎么就两个人？”

“门派凋零啊，这一点你们不是都知道吗。”

“你这何止是凋零……”李牧一头黑线，“就算是被灭门，也没你们这么惨的啊……”

开车来到“喜来乐”宾馆附近，陈羽把王林弄醒，押着他下车，结果面对满街的人，王林大叫救命，陈羽只好把他重新拍晕，塞回车上。

“查署办案！”

李牧赶紧对附近的人掏出了证件，以表示他们不是绑匪或kb分子之类的。

回到车上，陈羽只好给程长卿打去电话，让她出来见面，并且嘱咐她把楚蝶也带上。

等了一会，陈羽看到了迎面走来的程长卿，她居然没有穿那套紧身皮衣，而是换上了一件白色t恤，下身淡蓝色牛仔裤。

t恤也很紧身，胸前还印着一个“委屈”的表情包，两只眼睛正好顶在两座峰顶上，被撑的特别大……

直到她走近，陈羽的目光还停留在那两只大眼睛上，结果被程长卿瞪了一眼。

“啊，这衣服……挺好，嘿嘿。”

陈羽假装在欣赏衣服，实际上他的确不是故意盯着那里看，主要是那两只眼睛太吸引注意了。

“对了，你不是说就只有那一套衣服吗？”

不等程长卿开口，她身后的背包里，传来龙龙的声音：“这是妈妈今天特意去买的，用你给的钱，她是专门穿给你看的！”

“龙龙！”程长卿低声呵斥了一句，随后，脸色有点不自然地冲陈羽说：“别听他乱说，只是那件穿太久了，正好有钱了，我就随便买了一套。”

上车之后，她一眼看到了躺在陈羽身边的王林，神色一惊，与此同时，她身后的背包里传来一阵异动，接着响起了楚蝶激动的声音：“是他，真的是他！他……怎么变成这个样子了！”

陈羽说：“30多年过去了啊，大姐你在坛子里，感觉不到时间变迁，其实人家孙女打酱油都会扣钱了。”

“是啊，三十多年过去了……”

楚蝶感慨地说，沉默了一会，情绪稍微冷静下来，说道：“多谢大法师帮我完成夙愿，你把他弄醒，我有几个问题想问问他。”

“你先别急，换个地方说话吧。”

陈羽让李牧开车，找一个偏僻点的地方。

不一会儿，车子开到一个十字路口，边上正好是一个挺大的公园，这还不到遛弯的点，公园里看不到几个人。

于是李牧把车停在路边，跟陈羽一人架着王林一条胳膊，朝公园的小树林走去。

“这感觉……怎么有点像杀人抛尸啊。”陈羽突然产生了这个念头。

在树林里找了个僻静的地方，把王林靠在一颗树干上坐着，陈羽面对程长卿的背包，说道：“我知道你想问什么，你自己问的话，他未必会说真话，待会我先帮你问，你听着先，怎么样。”

“多谢大法师。”

陈羽这才又一次把王林弄醒，他愣了愣神，往左右看去，眼看自己身在一个荒郊野外的小树林里，八成也是跟陈羽刚才想到了一样，以为要被杀人抛尸，连忙抱住陈羽的双腿，苦苦哀求，要他放过自己。

“我不杀你，我只是带你来见个人，不过在此之前，我还有些问题想问你。”

王林听说不杀他，用力点了点头，“我说，我什么都说，绝不敢有一句谎话！”

陈羽也不啰嗦，直接问道：

“现在，你还一口咬定当初楚蝶是死在渡劫的时候吗？”

王林面色一下踌躇起来，陈羽看着样子，摸出了一张灵符给他看了看，“这张，还是之前一样的惊雷符……”
