第352章 让你走了吗1

陈羽拿过来扫了一眼，纸上是一张铅笔画的图案，乍一看挺凌乱的，看了一会才发现，画的是一座宅院——将房屋的形状、院子里的草木、池塘、道路等等都标志了出来。

画的很简单，毫无美感，但陈羽只看了一会，眉头就皱了起来：“这画的，是一个奇门阵法！”

杨寒道：“废话，不然难道找你搞装修吗，仔细看看，这阵法有什么说头。”

陈羽捧着纸张，仔细端详起来，心头猛了一沉，这不是一般的奇门阵法，宅院的格局和花草树木等等，竟然组成了一幅罕见的先天阵法！

当下跟杨寒说出了自己的结论，并问他这阵法的来历。

“先天阵法吗？”

杨寒神情也是有些异常，喃喃说道：“怪不得连吴国师都看不出头绪……”随即问陈羽：“这阵法，你能破吗？”

“能……吧。”

“自信点，能不能。”

陈羽又看了一会图纸，点头道：“能，不过需要相当多的材料，有些特别不好找……”

杨寒大手一挥，“这些不用你操心，只要你确定能破就行。”

随即冲刘先生笑道：“我就说吧，我这小弟出手，肯定能行。”

刘先生瞪大眼睛，有点不可思议地看着陈羽，拱了拱手，说道：“陈先生，我说句不怕得罪的话，在你之前，我找了不亚于十位风水师，其中有几位，还是名扬天下的国手，都对这个阵法一筹莫展……”

“这很正常，他们不懂先天风水。”陈羽一句话将刘先生后面的话堵了回去。

杨寒说道：“那你开个价吧，帮他一把，没问题吧？”

开价……

陈羽一时有点为难，他没正经干过风水师，并不知道行情，想了想，觉得这好歹是先天阵法，多要点应该没问题，于是参照之前王篆三给的钱，冲两人伸出五根手指。

“五十万，可以吗？”

杨寒跟刘先生一下都愣住了，脸上露出古怪的神情。

要多了？难道……现在行情这么差的吗？

陈羽有点尴尬，冲杨寒说道：“那就你替我拿主意吧，再少点也行。”

“再少点，哈哈！”

杨寒大笑起来，刘先生也跟着笑。

“这样吧，咱们也别谈钱了，假如陈先生真能施以援手，帮我破解阵法，我绝对会给陈先生一份满意的报酬，另外，我也会献上我真诚的敬意……”

真诚的敬意？很值钱吗？

陈羽有点郁闷，哪有这么跟人谈生意的。直到后来，他弄清楚这位刘先生的身份，才知道能让他说出这种话，有多么不容易。

他的敬意，真的很值钱……

“我看行。”杨寒帮陈羽答应下来，随即让他把需要的东西都写下来，让刘先生回去准备。

“你就放心写，东西都用最好的，只求效果，不要想着为人家省钱！”

刘先生也跟着点头。

十分钟后，陈羽将写好的单子递给杨寒，一边说道：“这上面有些东西，估计不太好找。”

“确实……”

杨寒看了一眼，把单子递给刘先生，说：“你先回去采购吧，实在找不到的告诉我，咱们再一起想办法。”

刘先生点头答应，一再跟两人道谢，他显得很振奋，连眉宇间的那股愁云都减轻了不少。

“那我就不打扰了，两位，我们回见！”

刘先生站起来，还特意跟陈羽握了握手。

他的手很有力，而且掌心很粗糙，应该是长满了老茧。

“对了，陈先生，能不能告诉我，你之前从我脸上看出了什么？”心情好转的刘先生，饶有兴致地问道。

“你是一个在职的军人，军衔还不低，并且还上过前线……你一生的大事都很顺利，只不过感情方面比较坎坷，应该至今还留有遗憾吧。”

随着他的讲述，刘先生逐渐收起了玩笑的神色，很有些动容地看着他。

“能告诉我，你是怎么看出来的吗？”

陈羽于是讲出了自己的根据：一方面，是他不管坐着还是站着，仪态都很端正、腰杆挺直，再加上刚才握手时，发现他力气很大、手掌也很粗糙，这几点特征结合起来，只有军人最符合。

而让陈羽确定他上过前线的，是从他身上感受到了一股似有若无的杀气——他杀过人，但他面相端正，眉眼之间正气凛然，这绝不是谋杀犯之类该有的气质。

能合法杀人、并且拥有以上特征的，自然就是参加过战争的军人了。

至于别的方面，都是根据命格推测出来的。

刘先生听了他的分析，十分敬佩，说道：“那你又如何确定我现在还在部队工作呢？”

“这很简单，”陈羽指了指自己的脑袋，“你头发上有一圈冒圈，是长期戴帽子戴出来的，除了部队，我想不出还有什么职业需要你经常戴帽子。”

刘先生爽朗地笑了起来，内心却十分感叹，面前这个少年，不光面相看得准，观察和推理的能力也十分强大，或许，自己这次真的找对人了？

自己内心那个持续了快二十年的遗憾，也许，有望得到补偿了！

……

刘先生走后，杨寒指挥陈羽把茶桌上的零碎收拾掉，顺便让他把房间的卫生打扫一下。

“你找我来，就是干这个的是吧？”

不过嘴上这么说，陈羽还是帮忙收拾起来，一边问道：“刚才那个刘先生，是个大人物吧？”

“你不是给人看过面相了吗。”

“我是说，他的身份，比我想的还要大一点？”

迎着杨寒疑惑的神情，陈羽指了指柜台上燃放的檀香，“我以前来，可没见你点过这个，是为了遮盖这屋里的酒气吧，另外，你一个老酒鬼居然肯陪人家喝茶，不是大人物的话，用得着这样吗？”

“待客之道而已，毕竟人家大老远来的。”

陈羽见他不想说，也就没继续打听，问道：“他说的那个阵法，到底怎么回事，为什么需要找人破阵？”

“这个涉及到人家隐私，你也别细问了，真到了行动之前，肯定会提前告诉你的。”

