“直到我第二天打坐吐纳时，突然感觉到神识好像进入了一个……一个混沌的世界吧，到处都白茫茫一片，然后耳边有一个声音，就跟梵歌似的，只有腔调，没有歌词，就光是这个，别的没任何变化。”

“之后连续几天，我每次打坐吐纳，这声音就会在脑海中出现，起初我就努力分辨，想要听明白它唱的什么，后来发现徒劳无功，然后听久了，我发现这声音忽高忽低、似乎带着某种韵律和节奏，脑海中似乎有了一种画面，就像……”

她斟酌了半天，似乎也没想到合适的表述，突然说道：“你有没有看过抖音上有些人做的动画视频，是用各种世界名曲……我说不好，我找给你看。”

挂上电话不久，兮兮就从微信上发来了一个链接，陈羽打开后，看标题是“动画/让你看懂《只此一生》的人生隐喻”。

《只此一生》，陈羽去搜了一下，是一首钢琴名曲。

点开之后，背景音乐自然是这首曲子了，内容却是一个很简单的动画：

一个小人，骑着自行车，在一条横线上行走，地形起起伏伏，中间还有很多障碍，甚至悬崖，但每一次起伏，都契合着乐曲的音符和旋律。

看了一会，陈羽大概明白了，这个骑着自行车、不断从线条上坠落的过程，大概就是反映了乐曲的主题：人生的起伏。

虽然还是很抽象，但的确能够让人直观地感受到这首曲子想要表达的东西。

这种感受，只可意会，无法用言语来形容。

“我大概明白了。”

重新接通与兮兮的电话，陈羽说道。

“对吧，我当时听见那个声音，眼前出现的画面，就跟刚才的视频有点类似，这副画面在我脑中反复播放，我感受到了其中蕴含的一种类似天地大道的东西……”

“于是我就闭关了，摒弃一切杂念，每天就在脑海中推演这幅画面，去感受它……后来，我就开悟了。”

“这次开悟，直接让我进行了一个位阶，我现在是禅师巅峰了！”

兮兮得意地说，“现在，你不是我的对手了吧？”

陈羽回忆着她之前说的那些，虽然自己没有听到她说的声音，但是能够理解，她是如何开悟的。

“你开悟之后，还能听到这个声音吗？”

“能的，只不过那声音又换了一种韵律和节奏，我又在重新感受它了。”

“不用再闭关了？”

“离闭关还早着呢，我能感觉到这次的韵律比之前要复杂的多，暂时还在熟悉阶段，这种事也急不来，就每天一点点进步就好了。”

说到这里，兮兮语气也有一点感慨起来，“你师父可真厉害啊，随便一张符纸，就蕴含着这么……神秘而可怕的力量，感觉比我们佛门很多经书都管用，她到底是什么人啊？”

“我要知道就好了，还有，她不是我师父。”

陈羽也很感慨，神秘女子之前说送给七夕一场机缘，如今看来，这机缘还真是够大，简直没边了……

又聊了一会看，兮兮说：“不说这个了，你之前发的那个人皮是怎么回事？”

“经过，不都跟你说了吗，具体我也不知道，还在调查呢。”

“啊，那我也去，跟你一起调查，我现在很强大，可以真正可以保护你了！”

陈羽听说她要来，也没反对，本来自己也缺少帮手。

就像上次对付刘冷，如果有兮兮他们几个帮忙，战斗肯定会轻松许多。

“不过， 你不是据说被你师父禁足了吗？”

“她又没给我上脚镣，我偷偷跑去找你呗。”兮兮语气充满了期待，“对了，让老杨给我准备一口好的棺材……我现在睡棺材睡惯了，睡床都不舒服了。”

陈羽：“……”

……

颖州市，位于淮王市的隔壁，因为境内有一条河，名叫颖水，因而得名。

颍州市面积比淮王市大得多，人口也是好几倍，但经济发展还不如淮王市，有一大半的人常年都在长三角一带打工……

以上，是陈羽坐在高铁上，无聊用手机搜出来的信息。

昨晚，快睡觉的时候，他接到王篆三的电话，说了他那边的情况——

他连夜赶到了堂弟家里，见到了他女儿，正如陈羽推测的那样，风水凶局被破之后，这位少女的情况，也眼看着好转了。

当着堂弟的面，王篆三说了祖坟被人污染之事，结果他堂弟压根不信，反而认为他是在编故事 ，目的是从自己手里搞好处。

王篆三无奈，便提出请陈羽亲自过去一趟，当面跟他堂弟施展点手段吗，让他相信事情是真的，从而配合调查。

于是，今天一大早，陈羽就坐高铁来到了颖州市。

从火车站出去，王篆三和胡杰已经等在外面了，一见到他，王篆三立刻上来道歉，意思让他亲自走一趟，自己很过意不去。

“这个不必，本来也不光是为了你家的事来的。”

正如陈羽昨天所说，这件事已经成了公案，王篆三堂弟这里，算是目前唯一的线索，只能从他这边入手。

还是胡杰开车，上车之后，陈羽问道：“咱们现在去你堂弟家里吗？”

“去医院，我堂弟一家不放心女儿，要留在医院观察几天，他们夫妻俩应该都在那边。”

说起这个，王篆三也颇有点无奈，如果不是知道堂弟在哪，他现在想见他一面都不容易——昨晚两人谈崩，堂弟现在连他的电话都未必接。

王篆三冲陈羽讪讪笑着，说道：“陈仙长，有件事，我得提前请罪……我那堂弟，可能会觉得你是我找来的托，万一出言不逊，冲撞了您，还请多包涵，别跟他一般见识……”

“这个没什么。”陈羽笑笑。

虽然他也不想跟这种人打交道， 但既然来了，自然也不会在意这点小事。

王篆三听他这么说，才稍稍放下心来，随即又皱眉说：“还有，昨天见面时，我看我堂弟面色苍白，有点六神无主的感觉，而且身上往外散发阴气……我觉得他有点问题，有点像是被人下了蛊的感觉……”
