想起之前看到的“婴儿”，王篆成还是不寒而栗，本能地用手摸了摸脖颈，战战兢兢地问陈羽：“陈先生，我被那东西吸了这么久……没事吧？”

“没什么大事，调养一阵子就行了。”

王篆三回想着堂弟之前那番话中的细节，纳闷道：“就拆了一座桥，人家就这么咒你？”

“噢，之前也偷偷拆了一些房子，遇到闹事的，找当地官方配合，抓了几个领头的……”

“这种事，你也敢啊！”王篆三砸着嘴，一脸的惊讶。

“那不然呢，我可是签了合同的，初始资金都投进去了，就算我不想干了，当地官方也不同意啊，合同上白纸黑字，我违约就得赔一大笔钱。”

王篆成苦着脸，“当然，我要早知道这么难搞，这项目我无论如何也不会干的，哪会像现在这样骑虎难下……”

王篆三翻了个白眼，“还说我坑蒙拐骗，你这钱不比我赚的还黑心……”

陈羽问道：“你不是说签约时候，官方很愿意跟你合作吗，为什么最后连村长之类的都站出来反对？”

“土地都是镇府衙负责的，我直接找镇上签的合同，我哪知道当地人这么反对……不过也不怪镇上，他们也没预料到会有这种情况，也出力了，但是效果不大，这帮山民固执得很，说不通的。”

陈羽接着问那通电话，王篆成表示，电话是大概三个月前打的，是个男的，听声音也就二十来岁，就说了那么一句，也没多余的内容。

因为语气特别地怨毒，当时王篆成就感觉不是一般的威胁，后面回电话过去，就已经关机了，他还特意找人查过号主，但没查到姓名。

——虽然现在官方要求手机号实名制了，但民间还是有办法买到未登记的卡，更不要说还有虚拟号码。

“三个月前……”

陈羽回想了一下王家祖坟的情况，风水凶局的形成，应该不超过半年，时间上倒是能对的上。

难道，那个山村里有法师？

因为反抗拆迁，又没法通过正常的法子伤害王篆成，所以用了这种邪恶的手段？

“那个村子的人，为什么要反对拆迁，核心原因是什么？”

王篆成皱眉想了想，说：“那个山村，挺与世隔绝的，民风也比较……可以说是古老吧，他们阻拦的理由特别可笑，说是他们的山神姥姥喜欢安静，如果修建成旅游区，太多人进村，会亵渎到山神奶奶……”

陈羽闻言，心中大动。

原本，他没有太怀疑这个村子——毕竟只是一通电话，何况内容也没说什么，但王篆成后面这番话，却吸引了他的注意。

山神姥姥……

这种山神土地庙，不少地方都有，但在眼下这个时代，这种庙宇一般都成了摆设，就算有点香火，也不可能有太多人信仰。

为了保护山神姥姥，村民集体对抗开发商甚至是官方，如果是真的，那么这件事太不正常。

王篆成叹了口气，吐槽道：“这帮村民，感觉都是一帮未开化的人，愚昧，他们不知道旅游开发，能给他们带来多大利益。”

陈羽微微皱眉，王篆成这种态度，说句不好听的，活该他有此一劫，如果不是因为成了公案，自己都懒得挣他这笔钱。

王篆三听了这话，也不爽地说道：“你别忘了，你也是农民出身，现在挣了两个臭钱，就忘本了！”

王篆成自觉失言，不出声了。

“陈先生，这件事……是跟这个村子有关吗？”王篆成的媳妇战战兢兢说道。

陈羽摇摇头，“暂时还不好说，等我过去看看再说吧。”

眼下也没有别的线索，只能亲自去这个村子走一趟再说。

王篆成听他这么说，立刻感激地表示，愿意出一笔钱作为酬劳。

“这是公案，跟你没关系。”

陈羽冷淡地说道。

他虽然喜欢钱，但不想跟王篆成扯上太多关系，这人的钱不干净，拿了他的钱，自己也会背上一些业障。

问了山村的地址，陈羽就起身告辞了。

王篆成想送他们下楼，也被陈羽拒绝了。

临出门前，陈羽告诉王篆成，在自己这边查清楚情况之前，建议他不要再对山村动工，免得激化矛盾，万一再被人作法之类的，自己不会再出手帮忙的。

“陈仙长，我真的……谢谢你。”

回到车上，王篆三望着陈羽，十分动容地说道。

“我明白，我堂弟不是个东西，这种人的钱，你完全看不上，你是看我的面子……”

陈羽笑笑，“不管怎么说，对方运用邪术害人，我肯定要管的，至于你堂弟，你回头说说他……相信经过这件事，他对因果报应这种事看，也会相信的。”

王篆三点点头，“我回头吓唬吓唬他。”

陈羽打开高德，搜了一下那个村子，名字很奇怪，叫天姥村，离市区大概五十公里，从地图上看，还真是挺偏僻的，离最近的小镇都有十几公里，中间只有一条乡道连接。

山村的四周，全是山……

“陈仙长，我们什么时候过去？”王篆三看到陈羽的手机屏幕，问道。

“现在。”

这种事，赶早不赶晚，反正今晚也赶不回淮上县了，在哪里住都一样。

王篆三当然也没意见。

于是照旧胡杰开车，前往这个天姥村。

这时候已经差不多半夜了，三人奔波了这一路，都有点乏了，除了胡杰要打起精神开车，陈羽和王篆三聊了没几句，就靠在车座上打起盹了。

直到感觉到汽车颠簸的厉害，这才醒过来，朝车窗外望去，黑漆漆一片，全是树林，几乎一点灯光都看不见。

道路也是那种凹凸不平的乡村土路。

“到哪了？”

“快到那个镇上了，离那个村子还有十来公里吧。”胡杰打了个哈欠，开了几个小时的车，他也确实累了。

“嗯，到镇上随便找个旅社住吧，别往前开了。”

说完，陈羽还打算眯一会，眼刚闭上，胡杰突然嘀咕道：
