陈羽点燃一束三色香，对着几件遗物熏了一遍，将香插进香炉，再用朱砂笔在定魂圈下面的地上写下一个“敕”字，下边则画上三条引魂道，分别用来接引亡灵的“天地人”三魂。

最后，陈羽从背包里拿出一副卷起来的画像，展开来，悬挂在墙上，画卷两边各放一根点燃的红烛，这样，一个简易版的接引灵坛就布置好了。

“羽神，这画像上是哪位大神？”胡杰凑上来，好奇地问道。

“海瑞海青天，传闻他在阴司担任秦广王，负责亡灵的发签送往，如果亡灵在阴司，想要招魂就得找他。”

胡杰恍然地点点头，随后问道：“那亡灵如果不在阴司，在人间呢？”

“那就用不着人家呗，作为阴司大佬，白吃你点香火，有意见吗？”

将胡杰赶到一边去，找沈静姝问了楚韵的生辰八字。

她倒是很配合，嘴上带着冷笑，一幅“我就看你能搞出什么名堂来”的样子。

陈羽将生辰八字写在灵符上，丢进一只粗瓷碗里烧掉，然后将碗反扣在地上，划破右手拇指，按在碗的中间，朗声念道：

“茅山神法，阴阳交泰，大都阴神，奉吾敕令，所拘冤魂，即刻放行！太上三清急急如律令！楚韵，三魂七魄归吾坛，速来报道！”

几乎密封的房间里，突然平地吹起一股阴风，将陈羽面前的一些黄裱纸吹起来，打着旋儿往上飞。

沈静姝带着冷笑的一张脸，逐渐凝重起来。

“怎么会……”

闭着眼睛念咒的陈羽，感知到了一丝异常。

真的如胡杰所言，楚韵的亡灵不在阴司，而是在人间，仿佛就在很近的地方。

然而，无论陈羽怎样“使劲”，她的亡灵就是不动弹。

“楚韵，三魂七魄归吾坛，速来报道！”

陈羽又烧了一张引魂符。

被他用一根手指按住的粗瓷碗，突然抖动起来，幅度越来越大，似乎想从他手下逃走，但被死死按住。

“僵持”了一会，对面飞旋的黄裱纸中，突然亮起了一道幽光，紧接着一个近乎透明的影子出现了，依稀可见轮廓。

“阿韵！”

一直冷眼旁观的沈静姝跌坐在沙发上，一只手捂着嘴，不可置信地看着眼前的人影。

原本神情呆滞的楚韵，听到自己的名字，慢慢转头，看到沈静姝后，神智似乎恢复了一些，冲她露出悲戚的表情。

“阿韵，真的是你吗？你为什么要自杀啊，发生了什么事，你为什么不告诉我 ？”

楚韵只是看着她，摇了摇头。

“她魂魄被什么给困住了，只来了一魂三魄，魂魄不全，不能开口！”陈羽还在那个乒乓作响的粗瓷碗，费力地说道，“有什么力量在拉扯她，我坚持不了太久，你想个办法，好歹让她透露点关键信息！快点！”

沈静姝倒是很快冷静下来，想了想，说道：“阿韵，关于整件事，你有什么可以提示的，可以……对了，用我们以前经常玩的那个游戏！”

楚韵眼前一亮，皱眉思索了一下，抬起双手，仿佛捧着什么东西，低头做阅读状，随后伸手翻过了“一页” 。

接着，她又做了一个哄孩子的姿势，然后指了指手中的“孩子”，神情悲戚地双手合十，冲陈羽拜了一拜。

“还有什么？”

现在也顾不得去想这两个动作的意义，陈羽追问道。

楚韵张开嘴，吐出一个字——当然她没法发声，只能做出口型。

三人互相望去，都是一脸懵，这是一个开口音，同类的字不要太多，很不好判断。

楚韵也意识到这点，想了下，双手合十，放在脸侧，做出睡觉的样子。

“我猜到了，是梦！”胡杰打了个响指。

楚韵飞快点头。

“梦怎么了？”陈羽不解地追问。

楚韵双手掐着自己的脖子，露出特别难受的样子，又做出了一个口型。

就在这时，只听咔嚓一声响，大家的注意本能地被吸引过去，只见被陈羽一直用力按着的那只粗瓷碗，已经四分五裂了。

再看楚韵，已经消失了。

黄裱纸缓缓落下。

“她被抓回去了。”

陈羽甩着手，仿佛很累的样子，若有所思地望着散落一地的碎瓷残片，随后抬起头，冲沈静姝笑了笑，“现在你信了？”

沈静姝神情萎靡地低下头，有眼泪顺着脸颊滑落在地上。

胡杰立刻殷勤地递上纸巾。

“需要借个肩膀吗？我肩膀很宽厚哦，特别舒服。”

沈静姝没理他，起身去了卫生间，陈羽以为她要哭一场之类的，结果她只是洗了把脸就出来了，神情已经正常了许多。

“虽然我输了，但还是谢谢你。”

她勉强冲陈羽笑了笑，“现在，我信了。就算你能用什么手段模拟出影像，但有些事，你不可能知道。”

见陈羽有点不解，她解释道：“在国外上学的时候，我跟她，还有几个好朋友，经常玩‘你演我猜’的游戏，我刚跟她一说， 她就明白了。这个是不可能作假的，所以……那真的是她。”

怪不得楚韵的表演很娴熟，而且立刻就进入状态，陈羽于是问她：“她演的那些，到底都代表什么？”

“第一个我知道，是在看书。”

胡杰学着样子，做了下翻书的动作。

沈静姝点头，“不过不是书，是日记。”

“她自杀当天，微信上突然给我留了一句话，说是很多事没法面对我讲出来，她写在日记里了，让我在她走后，找到日记本自己看，然后……原谅她做过的一切。”

“日记呢？”

“她出事后，我就去她房间找了，但没找到，就昨天中午，我收到一个快递，原来是她出事前寄给我的，里面就是她的日记，我回到房间，刚开始看，结果睡着了……再醒过来，就是今天早上了。”

沈静姝自嘲地笑了笑，“所以早上我哥哥告诉我你救了我的事，我起初都不敢相信，甚至怀疑你是骗子……”

“这么说，你是在睡着之后，遇到袭击的？”
