“陈羽，我怎么了？”

李俊似乎压根不知道自己身上发生了什么，怔怔地问道。

“没什么……”

陈羽内心十分震骇，但努力保持着外表的平静，让自己先冷静下来，思考李俊这到底什么情况。

“我、我嗓子里好痒，咳……”

随着他咳嗽，不小心吐出了一团黑色的粘液，里面全都是他眼里的那种黑虫，落在被单上后，立刻挣扎着朝四周爬去。

陈羽凑近看去，其中有几只已经长出了细长的腿，以及一对小小的肉翅，努力爬出粘液之后，便振翅飞起来，缓慢地顺着窗户飞了出去。

这画面，简直不要太惊悚……

李俊看着自己吐出来的虫子，两眼睁得老大，但没有正常人的那种恐惧，只有疑惑，似乎在思考自己嘴里为什么会吐出虫子。

看他这样子，陈羽暗暗叹了口气，如果自己猜的没错，李俊，其实已经死了。

眼前的他，只是因为某种特殊原因，没有意识到自己死亡的事实，魂魄还留在体内，努力保持着活人的姿态。

这在法界，有个专门的名词，叫做“活死人”，又叫活尸，属于“三十八种僵尸”的一种。

“这种情况，体内又有虫子，莫非……是蛊？”

陈羽心中一动，用手指从床上挑起一只黑虫，吧唧一声捏碎，爆出一滩绿色汁液，虫尸立刻以肉眼可见的速度汽化，几秒钟后，手上干净净的什么都没了。

果然是蛊……

蛊，是盛行于苗疆的一种神秘巫术，简单说，就是利用蛊虫来害人，不同的蛊，形态和作用也是完全不一样，但有一个共通点，蛊虫在死后，身体会立刻融化消失，不留一点痕迹。

李俊，显然是死在这些蛊虫的手上，但让陈羽想不通的是，他一个普通人，什么人会对他下蛊呢？

“短时间内，体内出现大量蛊虫，而且人死后不自知……好像在哪看过类似的描述？”

陈羽这正努力回想 ，客厅方向突然响起门被推开的声音。

“门没关，我进来啦！”

一个轻灵的女声响起。

然后，陈羽听着脚步声朝自己房间走来，还没来得及阻止，就看到一个漂亮小姐姐出现在门口。

是林小婉，隔壁的邻居。

一个大四出来实习的学生，自己一个人住，人很开朗，偶尔需要搬东西、修下水管之类的，经常找他跟李俊帮忙，彼此挺熟。

“你们……在干什么？”林小婉见两人坐在一张床上，愣了下，有点暧昧地笑了笑，“没打扰你们吧？”

陈羽：“……”

“那个，我刚听到开门声，猜是李俊回来了，我来找他还钱。”

“这钱，你怕是要不到了。”陈羽苦笑着说。

“什么意思，难道想赖账，那除非他死了！”

林小婉气哼哼地朝李俊走过去，“快点还钱，我没钱了，大不了开工资再借你，喂，别装死，听到吗！”

见李俊不理，她伸手想去推他后背，结果非但没推动他，手反而带着衣服，直接从他后背里插了进去。

林小婉一下子僵住了，连把手拔出来都忘了，就这么呆呆地杵着。

陈羽看见这一幕，也是一愣，猛然想到什么，上去一把掀开李俊的衬衫，往他身上一看，顿时倒吸一口冷气：

他后背上，有一道至少二十厘米长的伤口，从脖子下面一直延伸到尾椎，血红色的肉朝两面翻开，看上去活像是一只正在蜕皮的蝉。

更恐怖的是，在衣服被掀开的瞬间，一层“黑雾”腾起，全是那种已经进化出翅膀的黑虫，在房间里绕了一会之后，方向感十分明确地朝窗外飞去。

再看李俊腔体里，还有很多没进化出翅膀的，密密麻麻，全趴在所剩无几的内脏上，还在可劲啃着，发出让人头皮发麻的“沙沙”声。

真身体被掏空……

“啊——”

回过神来的林小婉，大声尖叫起来，然而一嗓子还没嚎完，她就倒地上昏过去了。

不是她心理承受能力差，这眼前一幕，实在是……太刺激了。

不过，林小婉误打误撞的发现，也是帮助陈羽弄清了真相——他已经想到这蛊的来历了。

这是三尸蛊。

下蛊人的目的，不是为了杀死李俊，而是要把他的身体做成“蛊囊”。

所谓蛊囊，就是用来给蛊虫生长和居住的一种器皿，类似人住的房子。

不同的蛊苗，需要用到不同材质的蛊囊，五毒蛊用竹筒、趸蛊用生鸡蛋、蛇蛊要用小麦酒浸泡过的红泥，金蚕蛊，则要用雷击松木做巢……

越是稀少的蛊，在蛊囊方面越是讲究，如果蛊囊不中用，蛊虫是无法存活的。

用活人来做蛊囊的，陈羽所知道的就一种：三尸蛊。

苗疆百蛊之中，特别残忍和血腥的一种，首先，下蛊人需要物色一个各方面符合条件的活人，将三尸蛊的蛊苗喂他吃下去，入体之后，蛊虫会以这人的内脏为食，自身也是飞快繁殖，数量达到可怕的地步。

等这个可怜家伙内脏吃的差不多了，最先繁殖出来的蛊虫，也已经进化到第二形态，长出翅膀，他们会在这人后背上啃出一道伤口，爬出去，然后飞回到下蛊的巫师那里，进行进一步祭炼……

至于李俊口耳鼻中的蛊虫，八成是没找到大部队，钻错了地方的。

更可怕的是，这三尸蛊虫在啃食人内脏的时候，会释放出一种毒素——类似麻醉药的效果，让人感觉不到疼痛，

即便内脏被吃光了，人已死亡，他也意识不到自己死了，短时间内，会按照生前的一些记忆，进行一些简单的机械的行动。

这种特性，也是出于蛊虫需要一个温润的肉身来生存，否则尸体腐烂，就没法当做蛊囊来用了。

这段描述，是陈羽早年在山上翻看《蛊十三经》时看到的，因为特别残忍和诡异，当时对他幼小的心灵造成了不小的伤害，因此记忆也特别深。

如今眼看李俊的情况，与书上描述的一模一样，这才得出了判断。

“果然，他还是没能逃过死劫……”

陈羽叹了口气，但也很想不通，就算自己的辟邪符没派上用场，李俊难逃一死，可到底谁这么狠，对他使用了三尸蛊？
