太远的距离，妖气会散发在空气中，像眼前这种情况，就只有一个可能：

附近有大妖出没！

“兮兮，有架打了！”

陈羽冲着屋里喊了一声。

“哪里哪里！”

不到十秒钟，兮兮就冲了出来，立刻也感知到了妖气的存在，神色一凛。

仔细辨认了一下，指着一个方向，说道：“在那边！”

两人立刻出门，朝着妖气飘来的方向快步走去。

胡杰虽然不知道发生了什么，但也赶紧跟了上来。

一口气离开村子，来到村头的河边，空气中的妖气更加浓郁，还夹杂着一股类似鱼的腥味。

更加诡异的是，他们这一路走来，雨却也越来越大，最初在家里时，只是毛毛细雨，但现在已经到了中雨的地步。

不远处的河面上，却是哗哗作响，仿佛正在下着暴雨，而且有轰隆隆的雷声传来。

胡杰也发现了雨势的异常，吃惊地说道：“这是怎么回事，难道咱们正处在雨云的边缘？”

陈羽轻轻摇头，绝不是这样，如果是处在雨云的边缘，雨势的过度会很生硬，他们应该是从没雨的地方，一下走到雨中，不会像现在这样，有一个明显的渐变过程。

而且，这雨势的差距，也太大了。

“可能有大妖在兴风作浪！”

陈羽看着兮兮，给出自己的推断。

“八成是！总算有架打了，我先去了！”

兮兮从兜里摸出一根棒棒糖，叼在嘴里，便沿着河面、朝着雷声传来的方向跑了过去。

陈羽也急忙跟上。

果然，到了河边，雨势已经相当大了，雷声也震的人耳朵嗡嗡直响。

三人浑身早已被淋得湿透，但此刻也顾不上那么多了，顺着河边一路小跑，在经过一座桥时，兮兮突然站住了，伸手指责河水中间，说道：”看那儿！”

本来就是黑夜，加上暴雨根本什么都看不清，但顺着兮兮手指的方向，河面上不断响彻着巨大的水花翻动的声音，像是不时有某种重物用力的砸在水面上，听的人心惊胆战。

声音传来的方向，也是雨下的最大的地方，轰隆隆的雷声，也是在这一带响彻，这让陈羽三人心里都有点悚然，不知道，那里正在发生着什么？

就在这时，一束手电的灯光，从身后照过来，三人一起回头，看到一个人影正从远处走来。

是柴九红。

她一手撑着伞，一手拎着只手电，看清陈羽他们后，说道：“是你们，这里发生了什么？”

“我还想问你呢，这可是你的地盘，这水里，到底有什么东西？”

从刚才的动静来看，尤其是随着每一声巨响，一股股特别重的腥味朝岸边荡来，这让陈羽猜测，正在河里折腾的这个家伙，一定是个活物。

恐怕是体积特别大的邪物。

“我不知道，这河里……原先什么都没有的，有姥姥在这，哪有邪物敢来这一带找死啊。”

“为什么他们现在敢来了？姥姥怎么了？”

这个问题大概有点敏感，柴九红没有回答，用手电朝声音响起的方向照去。

普通的手电的光，根本穿不透浓密的雨幕，只能隐约照见一个巨大的身影，在水里上下翻腾着。

“会不会……是你们说的那只蛤蟆精？”兮兮问道。

陈羽和柴九红都没说话，他们也想到了这个可能，但就目前的情况，根本无从猜测。

“给我拿着手机，我下去看看！”

兮兮把手机递给陈羽，就朝河边走去，陈羽一把拉住她，“这太危险了，我知道你很猛，但还是尽量不要冒这种危险。”

柴九红用手电往河的上照过去，照见了一座石拱桥，“去桥上，那边离的近一点，应该能看到究竟！”

柴九红说着，快步走了过去，突然又想起什么，转头看着兮兮，把雨伞朝她面前伸了伸，意思让她跟自己共打一把伞。

“谢谢小姐姐，我这浑身都湿透了，无所谓了。”兮兮说着，干脆脱掉了上衣，里面就穿了一件打底的胸围，上下露出一大片光洁的皮肤。

柴九红直接看愣了，吸着气说：“你们城里人，可真是开放……”

“还好啦。”兮兮笑着说，“主要是我也没什么料，没什么好看的啊。”

“是啊，”陈羽嘴贱得接了一句，“就两个大号的图钉，有什么好看的。”

兮兮在他肚子上捶了一拳。

一行四人，来到桥边，借着手电光，陈羽看到这桥是用青石板砌成的，看上去应该年头很久了，突然想到了什么，问柴九红：

“你白天跟那个经理谈判时，说有一座石桥不能拆，说的就是这座吧，有什么讲究吗？”

“这座桥有好几百年了，它不是一座普通的桥。”

“哪里不普通？”

柴九红没有回答，这时候，他们已经来到了桥中间。

河面上那片不断闹出巨大动静的区域，就在距离石桥不远的地方，四周雷声滚滚，暴雨如注。

柴九红端起手电，照了过去。这才看到，是一个长条形状的东西，在水面缓缓盘旋着，巨大的水花声音，就是它翻动躯体造成的。

巨蛇！

三人心中都是一惊。

便在这时，一道闪电正好落在了巨蛇盘旋的区域，一瞬间的白光，让陈羽等人大致看清了这巨蛇的全貌：

这巨蛇，足有成年男人的腰那么粗，长度没看清，但至少也有五米以上，赤红色的身躯上，铺陈着一些橙黄色的斑点，在刚刚那道闪电的光芒下，反射出一层凌厉的幽光。

“我擦！这这这不会是亚马逊森蚺吧！”

胡杰大叫着，吓得往后退了几步，“咱们国内，有这么大品种的蛇吗？”

这时候，雷声愈发响亮起来，并且在之前那道闪电消失后不久，又有数道闪电持续不断的落下来。

这种这才看清，每一道闪电，都不偏不倚地打在了巨蛇的脑袋上，巨蛇也不躲，把脑袋高高地昂起来，承接着闪电。

那两只灯笼大小的眼珠，却是越发明亮起来，仿佛在不断吸收着闪电的能量。
