第386章 认主1

柴九红跟在旁边，扭头打量着蛇妖。

眼看着这样一个亭亭玉立、惹人怜爱的少女，心中实在很难将她跟之前那个顶着雷劫、也要冲击玉历宝剑的巨大的蟒蛇联系在一起……

对于她之前的所为，柴九红内心其实是很钦佩的，毕竟能用这种勇气的妖精，也算是万中无一了。

就是可惜了桥下的玉历宝剑。

从桥上下来时，柴九红有些遗憾地看了一眼石桥下方的桥洞，玉历宝剑，还有桥下的一些符文，估计都被蛇妖给破坏了。

如果再有邪物到来，可是起不到防御的作用了。

“这个，交给我吧。”

陈羽注意到她的目光，立刻看懂了她的想法，主动提议道。

“明天我来帮你把这些都修复了。”

柴九红知道他是道士，擅长符箓，加上之前那场战斗，也是让她看清了陈宇的实力，相信他做得到，于是欣慰地点了点头 。

想起之前他与那个珞珈山弟子的战斗，她又忍不住瞄了一眼陈羽，她是真没想到，这家伙的实力，竟然那么强……自己真的小看他了。

回到村口时，三人正好撞见了站在一棵大槐树下的胡杰，他正低着头望着脚下的蛤蟆精尸体发呆。

眼看他们赶来，赶紧凑过来，冲陈羽喊道：“羽神，你看看这个怎么办！”

陈羽走近一看，大概是尸体在被胡杰拖着往回走的过程中，扯动太大，以至于肚子上的伤口整个被撕开了，里面露出了一个人类的脑袋。

那自然是玄刚了。

没想到，它真的被蛤蟆精吞到了肚子里。

陈羽提起蛤蟆精的双脚，用力抖动，将玄刚的尸体从蛤蟆精肚子里抖了出来，只见他周身都糊着一层绿色的粘液 ，一张脸被不知道是胃酸还是什么东西腐蚀的，连五官都难以辨认了，只能勉强看出是个人……

看到这一幕，陈羽不免也有点唏嘘，这死法，也真是够惨的。

“这个人，你要怎么处理？”柴九红看着陈羽，问道。

“我找法堂的人善后吧。”

陈羽拿出手机，给玄刚拍了几张照片，直接发给了李牧。

这个点，李牧当然已经睡了，陈羽打算等会闲下来，再把这件事情从头跟他说一遍。

“这人是珞珈山弟子，他的宗门……”

柴九红有些担忧的看着陈羽，“想必是不会放过你吧？”

“跟我有什么关系，人又不是我杀的。”陈羽一副无所谓的态度说道。

“可是，他毕竟是先跟你打斗，被你给推到水里去，才被蛤蟆精吃掉的。”

不等陈羽开口，柴九红接着说，“我当然清楚这是他咎由自取，是他非要跟你动手，后面你制服他之后，也是他先偷袭你，你才不得不反击，但是……珞珈山的人会那么明事理吗？”

“当然不会。”

兮兮蹲在尸体边上，一只手拿着随便捡起的树枝，轻轻拨动着尸体，另一只手却是从兜里摸出了一只炸鸡腿，正在啃着。

不愧是她，这种情况下，居然还能吃的下东西……

陈羽三人有点惊悚地看着她。

兮兮抬起头，冲成语说道：“珞珈山的人，很护短的，玄刚又是珞珈山精英弟子、十三老阴比之一，他师父和师祖，肯定不会放过你的，更不要说，那个秃子回去，一定会添油加醋，把玄刚的死因都推到你身上……来，给你咬一小口。”

她说着把鸡腿伸到陈羽面前。

“谢了不用。”陈羽连忙躲开。

回想兮兮刚才说的话，他也清楚不是在吓唬自己，那个张强，他毕竟是跟玄刚一起的，结果轩刚惨死，他却毫发无伤地回去了。

以他那种小人的心思，肯定会担心珞珈山的人迁怒到他，从而把玄刚的死因全推到自己身上，添油加醋一顿胡说。

“这件事情，有点难搞啊……”

陈羽摇了摇头，虽然自己问心无愧，但是那些大宗派的前辈的嘴脸，他是见识过的，就算自己有人证物证，也最多是令洛迦山无法明着动手，暗地里肯定是不会放过自己的。

“算了，干都干了，多想也没用，兵来将挡吧。”

陈羽不再想这件事，转头招呼胡杰：

“胖子，你回去拿个铁锨，先把他的尸体埋起来，等我联系上李牧，让他派人过来善后。”

尸体就这么摆在这里，万一被路过的村里人看到，估计能吓死个把人。

等胡杰走后，陈羽在尸体旁边站了一会，也招呼大家一起回去。

走了一会儿，他转头看到柴九红空着手跟在自己身边，于是纳闷道：“你不把蛤蟆精的尸体带回去吗？”

“我怕半路遇到人，给人吓坏了。我回去用五鬼搬山……”

柴九红说完，有点惊奇地打量了他一会，说道：“你怎么看上去，好像一点都不担心？”

“担心什么？哦，你说珞珈山找我麻烦的事啊，”陈羽无奈摇了摇头，“担心有什么用，等他们来了再说吧，大不了就是多打一架或者几架，这种事，我早就习惯了。”

早就习惯了……

他这话让柴九红更加精气，这个人，到底都经历过什么？

一行人从陈羽住的小院门口走过，陈羽问柴九红要不要进去坐坐，柴九红摇头拒绝，她回去还要作法搬运蛤蟆精尸体，另外还有别的事要做。

“我先去洗澡换个衣服，兮兮，你去给她找个衣服穿……”

回到堂屋，陈羽转头看了一眼蛇妖，对兮兮嘱咐道。

洗了个澡，换了身干净衣服，陈羽泡了一杯野山茶，端着回到堂屋，正喝着，兮兮领着蛇妖走了出来。

看到蛇妖身上穿的衣服，陈羽一口茶没咽下去，差点把自己呛死。

眼前的蛇妖，身穿着一套 JK，而且是短款的那种，上面露出一大块雪白的肚皮，下面也只是短短的一截，只勉强盖住不能给人看到的部位……

两条光洁白嫩的大长腿，完全暴露在外面。

“你……是故意给人家打扮成这样的吗？”陈羽揉了揉鼻子，强行收回目光，望着兮兮说道。

