但像眼前这种情况，就有点麻烦——

陈羽没有道剑。

杨寒给的那支青铜剑，之前在小庙里与那个茅山道士打斗的时候，被捆仙绳给废了。

没有道剑，很多法术都难以施展，光靠铜钱、灵符之类，面对姥姥这样的强者，远程的攻击力实在有限。

“老大，我帮你靠近她！”

“怎么帮？”

陈羽话刚落音，突然脚下一晃，人晃晃悠悠地飞了起来，低头看时，却是有一团红色雾气将自己托了起来。

他第一反应，还以为这是姥姥施展的什么手段，直到发现自己在朝着姥姥飞去，恍然明白，这是白逸干的。

他跟姥姥一样，都是操控幻象的能手，既然这血色雾气能被姥姥当做介质，白逸自然也可以。

只是，看着自己脚下那团血雾，陈羽感觉有点怪怪的。

这算什么，筋斗云？？

“是小白在帮我，你们掩护我！”

陈羽冲着正打算对自己“施救”的兮兮和陆燕婉说了一句。

两人愣了下，这才反应过来，兮兮登时抱怨道：“真是，有这样飞天的机会，为什么不送我上去啊，我又不是只会打辅助！”

吐槽归吐槽，她还是操控着杨柳仙枝，为陈羽清扫身边那些鬼婴杂兵。

陆燕婉则来到姥姥下方，一边对付鬼婴，一边随时准备接应陈羽。

“老大，你随便作法，像在地上一样，放心，我接得住你！”

白逸这句话，为陈羽增加了不少底气，当场摸出几道灵符，朝着姥姥打过去，人也奔跑起来。

果然，虽然他的移动，脚下的“筋斗云”也跟着移动，始终跟他保持着一个节奏。

彻底放下心来的陈羽，开始完全将注意力放在了姥姥身上，不断朝她迫近。

不知道是不是因为白逸在暗中牵制的缘故，这一次姥姥没再像之前那样召唤气浪来阻碍他，而是朝前方虚握双手，用力一抓，附近的血雾，纷纷朝她手中涌去，形成了一个只有两米长、两头尖尖，中间带着点弧度的实体。

形状看上去，有点像是超大号的回旋镖，上面还有血在不断往下滴落。

“既然你这么想跟我打，我就满足你一次……”

姥姥一只手握着这奇怪的兵刃，她看上去纤弱而带着几分神性的外表，配上这鲜血淋漓的兵刃，给了陈羽一种特别反差的感觉。

真的……还挺帅的。

可惜，她是对手。

深吸一口气，陈羽朝她打出了几张灵符，用来封位，人也飞奔了过去。

结果人还没到跟前，姥姥手中的兵刃已经砍下来了。

陈羽虽然纵身躲过，但兵刃在空气中划过时所产生的余波，还是让他心中一凛。

这家伙……威力也太强了吧！

如果用法器来类比的话，就刚才这一下所展示出的威力，至少也有七段光！

陈羽把灭灵钉握在了手中，换了个角度，再次发起了攻击。

眨眼之间，两人交锋了好几个回合，陈羽始终没能靠近姥姥，每次都是刚到跟前，就被那件凌厉无比的长兵器给挡下来了。

一寸长，一寸强，这道理放在任何地方，都是管用的。

“陈天师，你进攻了这么久，换我主动了！”

姥姥嫣然一笑，人影突然消失。下一刻，她便出现在陈羽面前，高举着手中的兵刃，朝他兜头砍了下来。

这么快？？

陈羽急忙抽身躲过，没等站稳，姥姥又追了过来……

几个回合下来，眼看逃不掉的陈羽，只好用灭灵钉硬接了一下，咣当一声，陈羽被震得手臂发麻，几乎丢掉了灭灵钉，人也向后倒飞出去。

不是灭灵钉的问题……

实在是，彼此间的实力相差太大了。

就在陈羽向下坠落的过程中，姥姥再次出现在他面前，手中兵刃一斩而下。

陈羽只得再次用灭灵钉格挡，然后再次被击落……好在，白逸急忙将血雾挪过来，接住了他。

不等他爬起来，姥姥的身影再一次如鬼魅般出现，手中兵刃不断落下，陈羽就在小小的“筋斗云”上闪转腾挪，每一次眼看着要被击中的时候，他都十分惊险地躲了过去。

这中间，陆燕婉和兮兮也各自使出手段，试图将他救起来，但每次她们一有动作，便有数不清的鬼婴飞快地涌来，用人海战术挡住他们。

“这样都杀不死你！”

数分钟之后，高举着兵刃的姥姥，颇有一些震撼地看着被自己逼的狼狈不堪的陈羽。

虽然狼狈，但几个回合下来，姥姥并没能真正的伤到他。

哪怕是在如此被动的情况下，陈羽总能看似勉强、实际上十分精准地躲过她的攻击。

“你是我见过 ，最厉害的法师，我指的不是你的实力，而是战斗本能……可惜，你境界还是太差了。”

陈羽喘着粗气，勉强冲她笑了笑：“承蒙夸奖，不过你难道不知道，反派说太多的话，会降低逼格吗？”

“可惜了。”

说完这句话，姥姥再次举起兵刃，砍了下来。

之前几个回合的交锋，陈羽虽然都躲了过去，但他身下的血色雾气，也被姥姥的兵刃斩得七零八落，如今，只剩下他脚下这一小块，勉强供他站立而已。

姥姥这一刀下去，这最后一块血雾，也必将崩毁。

“老大快下来，她控制了附近的力场，我没法立刻托住你！”白逸着急地在陈羽的神识中提醒道。

陈羽没空理他。

在利刃落下的瞬间，陈羽就地一滚，躲开了兵刃，却没有听从白逸的建议， 从空中跳下去，而是双脚踩着即将崩毁的血雾的边缘，猛地一跃，朝姥姥冲了过去——

轰！

最后一点血雾，也被利刃斩得粉碎。

“找死！”

姥姥慌忙调转兵刃，朝陈羽后脑勺斩了过去。

陈羽看也没看，默念咒语，将灭灵钉的灵力完全激活，对着姥姥脑门探出。

“你不要命了？”

姥姥的眼中，闪过一丝疑惑，本能地想要躲避，但留给她的时间，也只够她微微侧身而已。

灭灵钉，贴着她的脑袋落下，直接将她右边肩膀、连着右臂一块切了下来。
