第448章 收下小弟（第六更）

兮兮看着陈羽，问道：“换成你的话，为你的这些奴仆，你愿意将自己的几成法力施舍给他们，只为了让他们为你做事，甚至还不一定能成功……”

“最多……一成吧。”陈羽仔细思索之后说道，“不能更多了，当然，我这人挺抠的。”

“你一点都不抠，”陆燕婉说，“换成我，最多给百分之五，法力这东西，可比钱财宝贵多了。”

兮兮和赤月等人，都点了点头，支持她的说法。

“那就按最高的百分之十算吧，”兮兮说，“我们可以想一下，将长白宗妖人与梵社的成员都加起来，再加上白逸——那个姥姥，就算半个吧，毕竟她后面自己也有修炼，将这些人的修为都集中到一个人身上，再乘以十……大概就是那个邪魔的实力了。”

这他么……

陈羽一阵脊背发凉。

就像一个月薪三千的打工人，面对数以千亿、万亿的财富，只能是一个模糊的概念，无法通过自己的消费水平去将这个数字量化。

纵然陈羽身为地仙境界，放在职场中，大概相当于……年薪几百万、上千万这个水平，而对方，大约是小马哥的身家……

“这……这可能吗，世界上真的有这么强大的邪物？”

在一旁听他们谈话的高明，抹着额头上的汗珠，喃喃地说道。·

“再说，这邪物真的如此可怕的话，岂不是说明，那位能够封印它的少坤子，比它还要厉害？”

“这不见得。”

陈羽摇头说道，“少坤子如果比它厉害，就不会牺牲自己来封印它了，并且他还借助了‘乾坤地理图’这件上古神器，当然，他本身实力应该也不差……”

“这可以理解，”陆燕婉说，毕竟他师父是叶法善，那可是一位斩三尸证道的真仙，他的嫡传徒弟，自然不会差到哪去。”

斩三尸证道？

陈羽惊讶地看着陆燕婉，没等开口质疑，陆燕婉抢先冷冰冰地说道：“我知道你想说什么，拜托你尊重一下我的年龄，我见过的强者，是你根本想象不到的，当然你要不信我也没办法。”

“我信！”

兮兮丢了一枚瓜子在嘴里，“我就见过一位真正的强者，就算与这只邪魔相比，估计也不会差的。”

说着，她一脸神秘地朝陈羽看去。

“小羽？他未来可能会有机会，现在，连人家一根毛都不如。”陆燕婉撇了撇嘴说道。

兮兮稍微愣了一下，随即冲陈羽眨了眨眼，露出一个暧昧不明的笑容。

陈羽当然清楚，兮兮刚才说的并不是自己，而是……神秘女子。

内心不由得也把她与那只邪魔对比了一下，如果是这两位对上，不知道谁更厉害？

不过他随即发现，这种对比，对自己来说毫无意义——因为这两位的实力，都远远超过了自己所能评估的概念，不过，在内心深处，他还是认为神秘女子应该更胜一筹。

“既然白露那边没事了，那咱们讨论一下晚上的行动吧，老高，你去过姥姥的洞府，尽管探索的地方不多，总比我们熟悉，你把他洞府的地图画下来。”

说完。陈羽让胡杰去找来纸笔给他。

正说话间，陈羽看到清霜从卧室里出来了，便问他：“白露还好吧？”

“她一切正常，就是身体有点虚弱，现在正在调息恢复。”清霜答道。

“那你也去调息吧，晚上还有一场大战，少不了让你们出力。”

幻象之中的一战，大家虽然没有受伤，但法力也基本都被掏空了，好在距离晚上的行动还有足够的时间，给他们恢复。

“我肯定要参加的！”

清霜用郑重的口吻说道，来到陈羽面前，却是扑通一声跪在地上，昂头看看陈羽，又看看兮兮等人，抱拳说道：“几位的恩情，值得我铭记一辈子，像我这种没什么用的人，也谈不上报恩了，从今天起，我和白露的性命，就是各位的！但凡能用到我们的地方，死不足惜！”

陈羽挠着后脑勺，忍不住说道：“道理我懂，但你这有点用词不当，死不足惜……不是这么用的。当然，这不是什么大事，我就是有点强迫症……”

“不用谢我们。”

兮兮满不在意地说道，“我们愿意冒险，不是为了你，只是帮三郎而已，这份恩情不用记在我们身上，你就感谢他一个人就好了。”

赤月也跟着点头，说道：“我只是听三哥的吩咐而已！”

陈羽刚要开口说什么，陆燕婉在他手臂上拍了一下，冲他摇了摇头。

“那还是要感谢大家的，这份恩情，我一定牢记在心！”清霜这么说着，灼热的目光却是落在了陈羽的脸上，很是激动地说：

“陈师兄，别的就不说了，从今天开始，我就是你的人了！”

噗嗤！

兮兮捂着嘴笑了起来。

“这个……你的心情我理解，不过，你是白露的人。”

“我们都是你的人，白露，也是你的人！”

陈羽干咳两声，他这话，怎么听着有点怪怪的……

陆燕婉在一旁笑道：“那就别叫陈师兄了，叫三哥。”

“三哥！”

清霜挺直了腰背，冲陈羽抱拳，慷慨激昂地说：“以后我就跟你混了，陪你一起打遍天下二代弟子，见证你创造奇迹！”

啊这……

陈羽很想告诉他，自己其实并没有这份雄心壮志啊！

陆燕婉上下打量着清霜，说道：“我看你跟你媳妇，天赋都还凑合，好生修炼的话，达到天师境界，应该没什么问题，怎么至今还是个方士？”

“燕姐看的真准！”

清霜轻松叹了口气，有些恨恨地说道：“其实我跟白露，天赋虽然不算出众，但在普通弟子之中，也还算可以的，当初蘸礼之时，我俩也被选中为内门弟子，虽然是其中最普通的那种……”

“我们门中，有一位天赋卓绝的师兄，乃是掌门首徒，平时放浪形骸，有一次，他试图调戏白露，被我告到戒律院，戒律院首座，是一位正直的长辈，当众责罚了他。他便怀恨在心，在那之后不久，便怂恿他师父——也就是掌教，将我二人分配到了这颍州市法堂来，还是最底层的人员……”

