第435章 真相大白1

兮兮立刻接了一句，歪着头，眼神有些异样的看着他。

陈羽心中一动，只好也望着她的眼睛，投入感情地说道：“你做的很好，我很喜欢。”

兮兮突然感觉脸上有点发烫，急忙调整一下坐姿，靠回到椅背上，继续得意地啃她的大饼去了。

这件事情虽然弄清楚了，但还有更多的疑惑在后面。

陈羽望着高明，问道：“我对你们长白宗好奇很久了，能不能讲一讲你们的事情？”

高明点点头，说：“大法师想知道什么呢？”

“什么都想知道。”

关于长白宗，柴九红倒是跟他提过一嘴，但也只是说了一些他们的来历等等方面，还不知道是否正确，基本上算是一无所知。

“不过，在此之前，我先问一个最关键的问题……”

陈羽上下打量着他和身边那两位年轻人，“我想知道，你们到底是人类，还是妖精？”

“是人，也是妖。”

高明苦笑了一下，说：“大法师应该也察觉到了，我们还原成人类形态时，身上是没有一点妖气的，其实连我们自己都没法说清楚自己是人是妖，应该说……是一种异化的人类。”

异化的人类？

这个说法，让陈羽一下子想起了白逸。

白逸，本质上是邪灵，但他与面前的几个妖人有一个共同点：他拥有实质化的身体，并且这身体，还拥有跟大部分正常人类的特征，甚至，身上还散发出人类特有的气息。

他如果不施展异能的话，哪怕是一般法师，也绝不会看出他有问题，而会把它当成一个普通人来看待。

异化的人类，这个概念用在白逸身上，倒也十分贴切，而且，长白宗也跟梵社有关，会不会……白逸跟长白宗妖人之间，有什么隐秘的关联？

不过，他不着急问这些具体细节，冲高明点点头，让他接着说。

“我们的这种特殊形态，三言两语很难说的清，这一切，还得从头说起……”

在陈羽鼓励下，高明也是从头说了起来，关于长白宗的来历，他所讲述的，与柴九红说的倒也差不多：最初，他们是那位姥姥的门徒——而不是弟子；

柴家，才能算是姥姥的弟子，出马、跳大神、萨满巫术，以及一些道门法术等等，柴家所掌握的这些术法，全都是姥姥传授的。

但姥姥传授给他们长白宗的，却只有关于召唤一类的萨满巫术，以及有关异能的修炼。

后者的形式，有点类似妖精——不断强化自身的力量、敏捷、体质等等方面，当身体强化达到一定程度，便可以修炼异能。

在迁徙到天姥山这一带之后，姥姥为他们两家制定了规则：柴家，每一代只能将衣钵穿给一个人，而且必须是女性；对于长白宗，姥姥则让他们广收信徒。

因为长白宗修炼的是祈祷召唤类的巫术，随便彰显一些神通，便能让普通人震撼不已，当做神迹，在这件事情上，长白宗树立的神，便是姥姥；

他们对外声称，自己是姥姥的信徒和传道者，一切神通，都是姥姥赐予的……

陈羽听到这里，忍不住想到，这不就是绝大多数神棍的套路吗？先树立一个神，然后用一些看似神奇的小把戏，加上虚头巴脑的教义、经文之类，去糊弄老实人，将其转化成信徒。

唯一不同的是，这个长白宗——或者说是姥姥，是真的有些手段。

高明接着讲下去，在吸引到人们的注意之后，他们长白宗便从中筛选根骨过关的人，发展为成员，传授修炼之法。

经过他们的多年经营，不光姥姥在当地的香火鼎盛起来，长白宗的成员人数，也是达到了数百人之多，同时，柴家也通过出马，赢得了当地人的信任，为姥姥赚取了不少香火。

从这一点上，柴家和他们长白宗，都是为姥姥服务，彼此之间也保持着友好的关系。

作为回报，姥姥不光传授他们修炼的法门，并且允许他们的核心成员，每个月前往自己在天姥山中的洞府中修炼……

以上这些，陈羽之前也听柴九红讲过，只是高明作为长白宗的成员，讲的更加详细一些。

听到这儿，他忍不住打断高明的讲述，问道：“这位姥姥的洞府，是在天姥山中间对吧，据说，里面有一处藏风纳气的灵穴，到底是什么样子的？”

“就像……一处墓穴，范围很广，所谓的灵穴，灵气也十分充沛、长年不衰，我没见过别的灵穴，但听前任大宗说，这灵穴的强度，就算相比法界知名的洞天福地，也不差了。”

陈羽点点头，继续问道：“那姥姥住在哪里呢，灵穴附近，她的整个洞府，是什么样子的？”

高明有点惭愧地摇了摇头，“除了灵穴，我没去过洞府的别处，以我当年在长白宗的身份地位，连姥姥的面也只见过一次，还是当年晋升长徒的时候，被大宗带着，进山拜谒过一次姥姥——她就出现过那一次，她还戴着面纱，连真容都没看到……”

“长徒，还有你之前说的什么大宗，小宗，这都是什么，职务吗？”

“是的，大宗和小宗，都是简称，全称应该叫大宗主、小宗主，说是当年有一位大宗觉得宗主这个名字有些冲撞了姥姥的威严，于是主张省略了‘主’字，从那以后，就叫大宗、小宗。”

“大宗，便是整个长白宗的首领，小宗是辅佐他的二号人物。大法师之前所杀死的那位，便是现任长白宗的小宗。至于长徒，就是修为达到三阶之后，所给予的一种身份……”

“历来长白宗的规矩是，长徒的授衔仪式，要在姥姥的洞府中举行，姥姥会用特制的油膏抹在我们头上，这样可以激活我们的真灵，提升根骨上限，从而能够修炼更高深的无数。”

他眼睛看着陈羽，补充道：“长徒，就算是长白宗的核心成员了，每一代长徒的数量，大约在五到十五个之间，我，便是长白宗最后一代长徒。”

