第415章 肉香2

……

“白露，你在吗，白露……”

清霜急切地大声叫着，但没有人回话。

“你们看这里！”

兮兮快走进去，从地上抓起了什么东西，摊开手掌，用手电照着给大家看。

是一团白色的毛发，上面，还连着一些皮肤和肌肉组织。

长白宗！

陈羽心头一震，抢过手电，朝血迹最多的地方照去，发现了更多的毛发和零碎的皮肉……

很显然，这里在不久之前，刚发生过一场激烈的战斗。

从一些细微的痕迹来看，战场应该是被打扫过，只是没来得及彻底清理干净。

另外，众人也察觉到房间里到处弥漫着一股淡淡的妖气。

“到处搜查一下，小心点！”

陈羽说完，率先朝过道尽头的房间走去，来到厨房时，一股肉香吸引了他的注意，走到大锅前面，往里看时，里面煮的全是红扑扑的卤肉——心肝脾肺什么的。

不过此时此刻，就算是身为终极吃货的兮兮，对它们也没有一丝一毫的兴趣。

大家随即在房间里展开了搜查。

推开一扇小门，一股浓烈的阴气扑鼻而来，里面光线太暗了，陈羽叫来兮兮，让她打着手电往里走。

这是一间……剁肉的操作间？

除了桌案，和上面的一大块肉，别的什么都没有。

陈羽走到桌案前面，随手掀开了盖在上面的白布，看了一眼，顿时就呆住了：

桌案上摆着的，是一个人类的上半身，翻身趴在桌上，下面洇出了一滩血迹。

没有脑袋，脖子位置，是一道整齐的刀痕，往下，肋骨部位的肉，已经被剔成了一条一条的。

“白露！”清霜尖叫着扑了上来，一把将桌上的死人翻到正面，上下检查了一番，不是白露……而是一个男子（虽然只有上半身，但男女之间的特征差距还是很明显的……）

清霜长出了一口气，又朝门外冲去，结果跟往里走的赤月撞在了一起。

“三哥，几个房间都搜过了，没有人，也没什么值得怀疑的地方。”

没有人。

但不久之前，白露还用手机给清霜回信息……

陈羽暗暗叹了口气，看来，她十有八九是被人给控制住了，然后转移到了别的地方。

回信息的，并不是她本人——之所以没用微信，是因为控制她的人，没有她手机的锁屏密码，他们是将她手机卡拆下来，装在了自己的手机上，给清霜回了一条短信。

手机卡上，应该是存了电话号码，想从中间清霜的名字，也很容易。

这，便是陈羽最先就想到的最坏的一种可能，不幸的是，事情还真的就是这样……

“可是抓住她的人，为什么要这么做呢？或许，是怕被我们发现白露出了状况，追查下去，找到他们？”

既然担心被找到，这就说明……他们应该还没有走远！

当着众人，陈羽说出了自己的猜测。

大家一时无语。

“要不要，我再打个电话给白露，试一试？清霜的声音都颤抖起来。

“现在打电话一点用都没有，只会让他们觉得，我们已经发现白露失踪，这样反而会提防我们，先冷静下来，想一想再说。”

陈羽转头对赤月说道：“你循着妖气，去找找看，看能不能发现什么踪迹，如果妖气断了，你就在附近搜查，撞一撞运气！”

赤月答应一声，飞快地离开了。

陈羽又回到了过道上，用兮兮的手电，在过道上来回照着，推演着当时打斗的场面，看能不能找到蛛丝马迹。

房间是水泥地面，显然很久没有人打扫了，地上积了厚厚一层灰尘。

上面，能明显看到若干脚印。

其中绝大多数脚印，都印出了五根脚趾的形状，还有一些手掌的痕迹，这是不是说明……攻击白露的邪物，是用四条腿走路，并且每个都是光着脚没穿鞋？

陈羽猛地想起，昨晚在柴大姑的尸体旁边、发现的那几个长白宗妖人的尸体，的确身上什么都没穿，也没穿鞋子。

所以，白露是被这群长白宗中的妖人给攻击了？

“都站着别动，不要破坏脚印！”陈羽呵斥了一声，然后拿个手电，在地上仔细搜索起来。

在众多杂乱的脚印中间，他找到了自己的目标——是一双比较小巧的鞋印，虽然四周都是长白宗妖人的脚印，交错在一起，但因为他们都没穿鞋，因此这双鞋印在中间就显得十分明显。

这双鞋的印子非常多，尤其是在血迹最多的地方，有些脚印还重叠在一起，因此不可能是兮兮或者赤月踩出来的，只有白露！

杂乱而重叠的脚印，也是从侧面显示出了当时战局的激烈。

从脚印来看，长白宗的妖人，至少有十个以上。

白露以一敌众，最后落败被抓，也就理所当然了。

循着谐音，一路搜寻，陈羽来到了房间的一角，靠着墙的一侧，有一块地面的灰尘被扫开了许多。陈羽用手电照着这块空地，一边说出了自己的分析：

那群长白宗妖人，从过道那边一路袭击，将白露逼到这里来，然后，她倒地了。

这块地上的灰尘痕迹，应该就是她倒地时候造成的。

“这四周没有血迹，说明她当时应该没有受太重的伤……”

“人都不见了，你还浪费时间分析这些有什么用啊！到现在我们都不知道她怎么样了！”清霜气急败坏地冲陈羽吼起来。

陈羽知道他心里着急，也没搭理他，用手电在白露落地的附近仔细搜寻起来，想看有没有什么别的线索。

“有点不对劲啊……”

兮兮皱着眉头说道，“这里明明是死角，附近又没有窗户之类的可以逃出去的空隙，一旦到了这里，就等于陷入绝境，再想冲出去都不可能了，就算她当时是被围攻，不得不后退，她也没道理会退到这里来呀。”

陈羽点点头，这也是他感到有问题的地方。

虽然，人在被围攻之下，会慌不择路、节节后退，但白露怎么说也是方士境界，不可能是第一次与邪物战斗。

