第460章 真相1

白逸抬起一只手，打了个响指，一束火焰在他掌心产生，朝着山洞上方飞去。

这一幕，令陈羽心中一动，忍不住问道：“我们现在，还在幻象之中？”

“也不是，我已经破解了幻象，周围的一切都是真的，只不过，这里到处弥漫着那种能构成幻象的能量，所以我可以轻易制造幻象。”

白逸有点得意地冲他眨了眨眼，“帅吗？”

敢情是在秀操作……

陈羽翻了个白眼，“等你到了外面，随时随地都可以这么秀的话再说吧。”

“我很快就可以的！”白逸充满信心地说道。

没一会儿，脚步声就到了跟前，借着白逸幻化出来的那束火光，陈羽看清了来人——正是兮兮和赤月他们。

身后还跟着长长的队伍，是高明所率领的他的族人们。

“你这也没打架呀，出什么事了，急着叫我们进来？”兮兮分别看了看陈羽三人，最后目光落在他脸上。

——他们能够来的这么快，正是因为陈羽在离开洞府、往洞穴下来的路上，就通过魂印，给赤月传递了让他们赶来的消息以及自己的位置。

他当然不会那么膨胀到一个人去封印之地找圆通禅师等人干架，之前没告诉姥姥真相，是不信任她，算是藏了一手底牌。

“没时间解释了，现在就去打架！”

陈羽转头对白衣说道：“你带路！”

白逸转身冲进了那间空旷的石窟之中。

随着之前那个姥姥的死亡，这石窟里悬浮的火焰也一并熄灭了，白逸又召唤出来一些，用来照亮。

从石窟中间那座建筑旁边经过时，大伙稍微停留了一下，借着火光望去，这是一座用岩石砌成的石台，形状像是一个个正方形的石板，以不同角度堆在一起。

越往上面，石板也就越小，一共有快两米高，顶上是一个只有几平米大小的平台。

在平台最中间，刻着长白宗的图腾。

“这不是我们在梵社的老巢见过的那个吗，一模一样！”兮兮率先给出了判断。

陈羽点点头，在看到这石台的第一眼，他就想到了。

而且，他还想起，当时好像也是穿过耸立着这座疑似祭坛的房间，对面便是一条走道，尽头有一座石门，穿过去便是梵社的老巢。

而眼前所见，几乎就是当时的翻版——只是多了一道石门，石门的另一边，想来就是邪魔的封印之地了。

这种布局上的巧合，是不是隐藏着什么奥秘？

来不及想这些，陈羽催促大家快走，一边问身边众人：“洞口外面，你们留了人没有？”

兮兮道：“当然，清霜两口子在外面守着呢，还有一些妖人……”说到这，自觉失言的她，冲高明他们吐了吐舌头。

不过高明他们没一个人在意她说了什么，他们一个个神情紧张，如临大敌。

相比之下，陈羽等人就显得轻松许多，甚至陈羽和兮兮嘴上还一直开着玩笑。

这种风气，陈羽自己也不知道是什么时候形成的，这还是李牧他们不在，否则会更加无厘头……不过，这未尝不是一种大战之前的调剂，真打起架来，他们每一个可都是不含糊的。

白逸率先来到石门跟前，门上的图腾，是跟之前一样的机关，在他手上，自然毫不费力地就打开了。

眼看着石门缓缓打开，大伙的精神也是陡然紧张了起来。

一场恶战，正在等着他们。

“待会打起来，大家听我指挥，”

陈羽的目光从众人脸上扫过，“但有一点，如果真的顶不住，陷入绝境之类的，我让你们跑，你们就只管跑，不用管我……”

他话没说完，赤月立刻反驳道：“三哥你说什么，别人不管，反正我会一直陪你到最后的！”

兮兮宽慰道：“没事的，我刚才已经给杨寒打电话，给大家都订好棺材了。”

陈羽：“……”

“说点好的行吗？”

“哦，好的就是……你的棺材最豪华，是紫檀木的，杨寒说是压箱底的好东西，便宜你了。”

陈羽：“……”

门被推开，陈羽手捏着几张灵符，率先走了过去——

一眼望去，石门的后面，是一个巨大的空间，陈羽立刻又想起了梵社的老巢，眼前这间石室，看上去差不多的样子，尤其是顶部，被修成了一个足有十几米高的半圆形的穹顶。

半空中，漂浮着数十朵巨大的火焰，将整个石室照的通亮。

整个石室的岩壁，都呈现出一种暗红色，起初陈羽还以为是火光照出来的，仔细一看，顿时倒吸一口冷气：

岩壁上的红色，居然都是粘稠的液体！

“是血？怪不得空气中弥漫着一股淡淡的腥味……”

陈羽的目光慢慢移到了正对着穹顶的下方，数十道人影，正围着一座土堆的四周，弯着腰像是在布置着什么。

圆通禅师，赫然就在其中！

另外几人，便是古浩和他几个小伙伴。

他们果然都在这里！

所以，中间的土堆，就是邪魔的封印之地？这看上去……就是个坟堆啊。

“我感受到一股意念，很强大！”

白逸突然有些紧张地转头四下张望着，“它在移动，我捕捉不到它的方位……”

陈羽刚想说什么，突然看到从不远处的土堆后面，渐渐地走出一个人来——

一身珠片织成的翠绿色的长裙，高挑的身材，带着几分圣洁的神情。

正是之前被他消灭的那位姥姥！

这是……她的本体？

她一直走到距离陈羽等人十来米远的地方，面带微笑地看着他们。

“人可不少啊，高明，你也来了。我们可是几十年没见了，没想到居然还能见到你。”

高明冷哼了一声，神情明显有点紧张。

“姥姥，你真的是姥姥吗！”

只见柴九红拨开人群，冲到最前面，声音有些战栗地冲姥姥喊道。

看到她，陈羽也有点吃惊，没想到这丫头这么倔，竟然跟着一起进来了。

“是我。”

姥姥看了她一眼，神情顿时恢复了几分威严。

“柴家大姑，如今姥姥有难，作为我最忠实的仆人，你还不赶快过来，挡在我的前面？”

