第407章 阴谋显现2

“好。”吴明也不废话，一口答应下来。

过了十分钟左右，吴明电话打回来，先是大骂了一通圆通禅师不给他面子，然后说起打电话的经过：

他先打圆通禅师的手机，没人接，只好打到法堂的座机，结果接电话的人是古浩，告诉他，圆通禅师和李牧一起出去执行任务了。

为了保持隐蔽，两人手机都没开机。

“我问他是什么任务，这小王八蛋说，是总法堂的命令，任务保密，他也不清楚任务的目的……简直一派胡言！”

顿了顿，吴明接着说，“小羽，你猜的没错，李牧，很有可能是被他们给控制住了——但你不要担心，圆通绝对不敢把他怎么样。”

他这方面的看法，倒是跟兮兮一致。

陈羽想了一下，问道：“有没有什么办法，能弄清楚到底发生了什么事？”

就算不担心李牧的安全，陈羽也怀疑这件事跟自己有关，想要弄个明白。

“嗯，我现在已经出门了。”

“出门？”

“去你们淮王市，亲自到市法堂走一趟，我倒要看看，圆通这小子到底在整什么妖蛾子！”

陈羽心头一喜，吴明能亲自前去调查，那就再好不过了。

“那就辛苦吴监院了，回头我再谢你！”

吴明生气地说道：“小羽，你这么说可就生分了，这多大点忙啊，咱们什么关系？你先忙你的吧，我到了再跟你说！”

“行！”陈羽笑了笑，挂上电话。

……

此时此刻，在淮王市法堂，一间偌大的办公室里，古浩推开了旁边休息室的门，走了进去。

他的师父——圆通禅师，正坐在沙发上喝着茶，目光深邃地望着对面，像是在想着什么心事。

“时间不等人，边走边说吧。”

不等古浩开口，圆通禅师先站起来，朝门外走去。

古浩连忙跟上去，说道：“是那个吴明打的电话，借口倒是找得不错，说是要找李牧谈一件公事，但是手机联系不到他，因此打电话到法堂来询问。”

“我按照师父你的吩咐，搪塞了过去，不过听他的语气，应该不会就此罢休。”

圆通禅师冷哼一声，“让他查去吧，在正事完成之前，谁都不要搭理他。”

“师父，可我们终究还是要把李牧给放了的，又不能真把他怎么样，到时候，他追究起来，以他宗门的势力，再加上吴明煽风点火，我们……会不会很难做？”古浩无不担忧地说道。

“难做，肯定会很难做，但为了正事，也只能这样了，谁让他看了那份报告，不将他关起来的话，他肯定会向陈羽通风报信……”

“这其实还是小事，反正那个陈羽也活不长了，不过一旦让外人知道，乾坤地理图就在天姥山，你想想，会有多少人为之心动，我们就一定争得过他们吗，我也是没办法……”

圆通禅师轻轻叹气，脸上的表情却很是得意，说道：

“只要我们能完成任务，拿到乾坤地理图，这种小事，上面一定会为我们处理好的。”

古浩缓缓点头，说道：“也是，而且我们也没真的把李牧怎么样，这件事，终归还有缓和的余地……”

这时候，两人穿过了长长的走廊，圆通禅师推开了正对面的一间房门，门后边，是一套装修的很精致的公寓。

一共两间屋子，外面是客厅，沙发、电视机冰箱之类的家庭设备都有。

被陈羽苦苦寻找而不见的李牧，此刻就在沙发上，以一副很惬意的姿势坐着，手里端着一杯咖啡，正饶有兴致地看着电视——

电视在放海绵宝宝。

在他不远处、靠近玄关的一张凳子上，坐着一个看上去五十来岁的男子，正在闭目养神。

男子很瘦，穿的也很普通，甚至有点寒酸，不修边幅的他，甚至给人形容槁枯的感觉。

看到圆通禅师进来，他睁开眼睛瞅了一眼，双目之中，却是射出了凌厉的光芒。

圆通禅师冲他点了点头，然后望着李牧，笑着说道：“李监院，还好吧？”

李牧转头看了他一眼，又继续看电视了，淡淡地说道：“你们打算把我关到什么时候？”

“快了，就快了。”

圆通禅师冲他说道，“等我们从天姥村回来——最多一两天，立刻放你出去，李监院再坚持一下哈。”

李牧毫无表情地说道：“堂官大人，你可想过这么做的后果？”

“等事情结束，我会亲自过来跟你道歉！”圆通禅师笑眯眯地说道，“在这期间，就先委屈你一下，除了不能出去，你有什么需要，或者想吃什么，只需要跟小刘说就可以。”

李牧知道跟他说这些没用，也懒得再理他，继续看海绵宝宝了，内心却是默默说道：

“陈羽，他们要害你，我没办法通知你了，你可一定要顶住啊，我相信你……”

“你先歇着，我告辞了。”

圆通禅师很客气地离开了房间，转身刚要关门，那个形容槁枯的男子跟了出来，没好气地冲他说道：“你们是打算行动了？”

“对，这就去。”

男子哼了一声，一双充满精光的眼珠上下打量着圆通禅师：“圆通，我也是地仙境界，实力虽不如你，但在行动中，也能算是一大助力吧，你就把我放在这里干坐着，你觉得合适吗？”

圆通禅师赔笑说道：“李师兄，事分轻重缓急，我也没有办法啊，除了你，谁也没有把握看得住他……一旦让他离开，把事情传出去，引来别的势力的强者，咱们这次行动可就要泡汤了。”

“你放心，事成之后，功劳绝对少不了你的，除了乾坤地理图上交之外，其余宝贝，任凭你先挑，怎么样？”

这位“李师兄”听了这番话，方才勉强点点头，转身回到房间里。

圆通禅师对古浩使了个眼色，一起快步下楼。

“其余人呢？”圆通禅师边走边问。

“他们都在车上等着了。”古浩回答。

圆通禅寺点了点头，突然放慢脚步，一把抓住古浩的胳膊，压低声音说道：“你确定这些人都可靠对吧？”

