像是会传染似的，跟着至少有一半的妖人都跪在了地上，有样学样地磕头……

其余没跪下的，也都特别感激和崇拜地对他作揖打拱。

听着他们断断续续的话语，陈羽才算大致都明白了怎么回事：

他们，跟那颗头颅的主人——叫什么“小宗”的，有深仇大恨，感谢自己除掉了他。

“那也用不着磕头，都起来吧。”

陈羽扶着他们站起来，皱眉说道：“不过我很奇怪，你们跟他们……不应该是一伙的吗？”

“这件事，说来话长。”

其中一个年长的妖人，抹着眼泪说道。

“那就回去再说吧，”兮兮说道。

陈羽本以为她是担心古浩他们追上来，刚要夸奖她有大局观，结果下一刻，兮兮揉着肚子说道：

“走了好远的路，还跟人打了一架，我都饿了……”

果然……嗯，自己高估她了。

当下，最初跪下的那个妖人站出来，不由分说地就把陈羽背在了背上，往前走去。

拒绝无效之后，陈羽也只好由他了。

趴在这人背上，他朝四周放眼望去，这才发现，他们处在一座山坡的侧面，离地面大概有几百米高，山脚下不远处，能看到一座座的房舍。

陈羽立刻辨认出，那里就是天姥村。

有了餐照顾，陈羽的方向感也随之恢复，很快发现，自己目前所处的位置，应该是天姥山的侧面，进入山洞的那座小庙，应该是在山峰的另一面，山洞，则是在这座山的腹地。

脚下没有路，全是茂盛的植被，不过这些妖人身手都特别敏捷，背着他们在丛林里快速地穿行——除了背胡杰的那那位，一路上，已经换了三个人了……

不一会工夫，他们来到山脚下。

不远处，有一座石头垒成的小房子。

妖人们把陈羽他们放在了房子附近，一句话也不说，纷纷朝石头屋子钻了进去。

“他们干什么？”

陈羽好奇地冲兮兮问道。

兮兮于是抓住一个妖人问他，是一个看上去只有十六七岁的小伙，有点害羞地挠了挠后脑勺，什么也没说，跟着钻进了石屋里。

很快，最先进去的妖人陆续走了出来，却好像变了个人似的，浑身的长毛都不见了，一身整齐的衣物穿在身上，看上去跟正常人类没什么两样。

陈羽跟兮兮互相看了一眼，两人都恍然大悟，原来，这些妖人是进去穿衣服去了……

之前他们全身都被长长的白毛覆盖，包括隐秘的部位，如今想要变回人类的样子，总不能光着身子走在路上吧，他们应该本来就是人类，这种廉耻之心还是有的。

看着他们一个个从石屋里穿好衣服出来，陈羽好奇地问道：“你们是提前把衣服都脱在里面了是吧？”

妖人们纷纷点头，其中一个不太好意思地说道：“回大法师的话，我们平时都居住在山下各个村子里，刚才是因为需要上山救你们，才在这里脱下了衣服，现出妖的形态——毕竟这样方便行动和战斗，但又不能那个样子回去，不然还不把村民都吓死了……”

陈羽笑了笑，本想追问他们一些情况，想想还是等回到家再说吧，于是跟着他们一块上路。

“她怎么样？”

路上，陈羽来到清霜身边，看了一眼他背上的白露，问道。

白露到现在都还在昏迷中，一直没有醒过来。

“我刚才测过了，脉搏是正常的，就是身上很凉，应该就是被那烟雾给熏的，她之前就受了伤，魂力虚弱，才一直昏迷……”

快到村子的时候，妖人中的那个老者，命令手下们分散开来，去看守进村的几个要道，免得有敌人追过来都不知道。

老者只带了两三个人，跟在陈羽身后。

进村快到家的时候，陈羽想起什么，拿出手机，给陆燕婉打去了电话。

“你总算想起我跟孩子了啊，我还以为你不要这个家了呢，几天电话都不打一个……”电话那头，陆燕婉就像一个得不到老公宠爱的妻子那样，狠狠抱怨了一通。

不等她说完，陈羽直接打断：“别废话，我给你发个坐标，立刻带着白逸赶过来，他一定要来！”

他的眼前，再次浮现出不久前在山洞里看到的那处石门上的印记，他需要白衣来确认一下，这印记是不是跟梵社有关。

另外，经过之前山洞的遭遇，自己跟圆通禅师那帮人，算是彻底撕破了脸皮，今天晚上，双方之间八成会有一场恶战……

陆燕婉来的话，也能贡献一份战力。

“经过这么多天的修养，她的实力应该也恢复了一些吧？或许，跟我现在差不多？”

回到住处，一进院子，陈羽就看到了等在门口的赤月，她连忙迎上来，问他们去哪了。

“去……办了点事，当时挺忙的，没顾得上回应你。”

陈羽随便找了个借口，敷衍过去，跟她交谈得知，在给出几次信号都没得到自己回应之后，她很是担心自己的安危，但又不知道去哪里找自己，只好回到住处等着，想着自己早晚会回来这里的。

“三哥，你下次可不许这样了，你总不回应我，你不知道我有多担心！”赤月抓着他的胳膊，嘟着嘴巴，生气地说道。

“好，答应你。”

陈羽笑笑，内心也很是感动。

回到房间里，清霜把白露放在床上着，先给她灌了点热水，然后抓住他一只手腕，灌注了一波法力，进入她体内，本想检查她的五脏六腑是不是受了伤。

突然间，他愣了一下，猛地抬头，有点惊慌失措地看着陈羽。

“怎么了？”陈羽问了一声，却不等他回答，直接抓起了白露另一只手，释放法力，感知起来。

很快，他就明白清霜为什么会是那种反应了——白露的丹田，被一股冰冷的气息紧紧包裹着，光是用法力去感知，陈羽都感到了一种彻骨的寒冷。

而且，这股冷气还在缓缓流动着，朝着她浑身的经脉蔓延出去。

“这是什么东西？邪气入体？”
