第482章 乾坤地理图

“看到没有，生死关头，圆通根本不管你们的……现在，你们还能指望谁呢？”

陈羽背着双手，一边调息，一边冲他们笑着说道。

几人互相望了望，其中一个说道：

“陈羽……陈天师，这一战，我们认输，还请放我们离开。”

陈羽笑道：“为什么，给个理由。”

那人一下愣住。

“我们也是上了他们师徒的当，才卷入此事，我们也不想的，只是骑虎难下……”

另一人接过话头，说道：“是啊，陈天师，别的不说，我们几个来自不同门派，各自都是精英弟子，影响力还是有一些的，如果我们真出点什么事，宗门一定会追究起来，到时候，陈天师也会感觉到强大的压力……”

“倘若放我们走，这份情义，我们会一直记得，青山绿水，陈天师总归有用到我们的时候。”

他身边那几个法师，一起跟着点头，表示同意。

“我知道，你们是从犯，不该跟他们相提并论。”陈羽点了点头说道。

几人顿时眼前一亮，但陈羽接下来的话，却是让他们的心情降到了冰点：

“所以，你们自废丹田，便可以走人了。”

“什么！！”

几人傻傻地看着陈羽。

陈羽也不想解释什么，从犯，不代表没有作恶，别的不说，先前在小庙下面的山洞里，他们可是一心要帮助古浩、想要搞死自己。

都不是啥好人……

而且，自己也给过他们机会，之前让他们自废丹田走人，没一个肯的，反而嘲讽自己……还不是觉得胜利在望，想要分享获胜之后的好处。

现在开始跟自己讲和了，早干什么去了？

“陈羽，你当真觉得，我们就没有一战之力了吗！”一法师冲陈羽喊道。

“对啊，不然你们证明一下？”

“我……”

那法师一下语塞，随后咬牙说道：“就算你能杀光我们，你可想过，同时得罪几大门派的后果是什么！你当真承担的起吗？”

“废话真多……”

陈羽手持灭灵钉，直接冲了上去。

兮兮、赤月、柴九红等人，也是紧随其后，分别找他们捉对厮杀。

“上！报仇的时候到了！”

高明手指着对面那些一直站在石门附近的长白宗妖人——他们的数量，还有近百人，差不多所有的人，都在这儿了。

当了这么久的围观群众，现在，轮到他们自己挨刀了。

——至于那几个法师，实力本就一般，加上圆通禅师和古浩都死了（圆通就算没死，显然也照顾不到他们了），失去了主心骨的他们，气势上也矮了一头。

陈羽等人，则是出手毫不留情，几个回合下来，五个人死的只剩下两个了。

“我服了，不打了，我愿意……自废丹田。”

一个法师倒地的瞬间，面对冲过来的陈羽，几乎是哭喊起来。

陈羽朝他努了努嘴。

这法师犹豫了一下，一掌打在自己肚子上……

最后一个法师见状，也只有绝望地照做了。

陈羽这才放过了他们。

两人互相搀扶着，起身朝石门走去。

“回来！”

陈羽唤了一声，两人慌忙站住，一脸惊恐地看着他。

“把你们伙伴的尸体，都带走。”

人死了，好歹回去装殓，入土为安。

陈羽觉得自己挺仁慈的。

两人慌忙照做。

之后，陈羽率领大家加入了妖人们的“内战”，在合力斩杀之下，长白宗妖人，也被杀了个干干净净。

“报仇了！”

看着满地的尸体，高明激动地叫嚷起来。

一时间，所有族人都跪在地上， 失声痛哭起来。

几十年的仇恨，一朝得报。

砰！

白逸吐出一口血，直直地倒在了地上。

“小白！”

陈羽赶忙冲过去，扶起了他。

“打赢了没有？”

白逸无力地伸手朝一个方向指了指。

大伙转头望去，才发现靠近石门的地方，多了一个倒在地上的人。

从装扮看，正是圆通禅师。

倒在地上一动不动。

陈羽扶白逸在地上坐好，赶忙走过去查看。

圆通禅师，已经死了。

全身上下，跟被绞肉机绞过似的，没有一块好肉了。

真不知道，他在白逸安排的幻境之中，到底遭遇了什么……

“我可以把他带走吗？”

一个声音，从身后响起。

陈羽转头一看，是古浩。

他居然一直没走？

“行……你走吧。”

陈羽挠了挠头，看着古浩吃力地把圆通禅师的尸体扛起来，一声不响地走出了石室。

战斗，总算是……结束了。

陈羽深吸一口气，转头望着众人，讪笑起来。

突然，他想起了什么，快步来到了“坟堆”跟前，先是捡起了地上的鸠摩手偈——这妥妥的好东西，不过眼下没空研究，陈羽将它装起来，起身来到阵法所在的位置。

总算是第一次近距离地参观。

融化的坟堆下面，是一个大约两三米深的坑，里头……什么都没有。

“咦，之前不是有很多液体吗，怎么都没了？”

陈羽好奇地俯身检查起来，果真是……一点异常的气息都没有。

“小白，你过来看看，这是怎么回事？”

“不用看了，”

白逸走过来，一边说道：“阵法，被打开了。”

什么？？

众人当场石化。

“当时，裂缝已经产生，就算揭下鸠摩手偈，也来不及了……邪魔的意念，已经慢慢被放出来了，只不过，没能被姥姥吸收。”

“为什么？？”陈羽震惊地问。

白逸神情有些古怪地看着他，“你不知道？”

“我怎么会知道！”

“有一股力量，是从你身上释放出来的，驱散了那股意念，当时我没来得及说。”

从……自己身上？

陈羽一下子明白了什么，神秘女子……原来，她暗中又帮了自己一次。

迎着众人疑惑的目光，说道：“这件事，暂时不太方便说……”

“我能猜到。”兮兮眨了眨眼。

陈羽接着问白逸：“那股被放出来的意念，是邪魔的本体吗，被驱散之后呢？“

“应该不是……因为感觉起来，没有那么强，最多只有我的精神力的……大概十倍左右，应该不是邪魔的本体吧。”

