第420章 不疼了1

这妖人话音刚落，他的身边，立刻站起来几个妖人，冲陈羽他们扑了过来。

混战开始了。

陈羽冲在最前面，对那些妖人进行斩杀的同时，目光不时掠过那个首领和剩余十来个妖人身上，让他感到奇怪的是，仍然有大概三分之二的妖人——包括那个首领自己，都没有站起来，而是继续围在一起，双手合十地念诵着什么。

好在石室里有光，透过这些人的缝隙，透过这些人的缝隙，陈羽看到了一圈用岩石砌成的好像水井井口的东西，中间还隐约露出一个脑袋，有着长长的头发，看着像是个女的。

白露？？

八成就是她了！

“跟我来！”陈羽不再执着于杀敌，一边抵挡着妖人们的攻势，一边绕到了侧翼，一连打出数张灵符，将挡在前面的几个妖人逼退，清理出了一条通道。

然后他命令清霜和胡杰往井口方向靠近，自己则在旁边掩护，这么做，是为了快速接近白露。

他所担心的是这些妖人万一发现敌不过自己，很有可能用白露来要挟，或是发起狠来，出手杀了她，否则真摆开了阵仗打的话，就凭眼前这几十个妖人，他还真不怕。

看着他们靠近，水井边那些专注于仪式的妖人也不断地站起来，加入战局，试图阻拦他们的靠近。

陈羽再强，短时间内也不可能将他们全部秒杀，好在清霜也有一定的实力，为了救媳妇儿，更是不顾自己的生死，一路莽过去。

胡杰跟在他身边，不断地抡起铁铲，将那些试图靠近的妖人拍回去。

三人如此配合，一点点朝着水井的位置移动，眼看着就到跟前，那位一直观察的战局的妖人首领，突然站起来，口中发出了一声类似狼的嚎叫。

这应该是某种命令，听见叫声，他身边最后几个还在进行仪式的妖人，纷纷站了起来，加入了对陈羽三人的阻击。

其中，有几个妖人体型明显要高大的多——大概就是姚M和普通人的区别，而且他们的每根手指上都长着如匕首一般锋利的指甲，上面萦绕着猩红色的妖气。

与他们交上手之后，陈羽判断出了几个妖人的境界——都在三阶上下。

虽然只高出了一阶，但他们的实力，相比一般妖人，却是得到了全面的提升，无论是速度还是力量，都要强大数倍。

他们联合着十几只普通妖人，逐渐压制住了陈羽三人的攻势，再加上石室的空间本来就很狭小，这么多人拥塞在一起，空间拉不开，陈羽的实力一时间也无法发挥出来，战局，也一点点陷入被动。

“他们要把我带走了！”

就在这时，趴在清霜背上的白露的残魂，突然指着前方惊叫起来。

陈羽瞅着空隙望过去，的确，在那口水井旁边有两个妖人，已然拎着头发，将浑身湿淋淋的白露从里头拉了出来，正在往反方向移动。

“你们掩护我一下！”

陈羽先往前横扫了一剑，用强大的法力逼退了几个妖人，腾出了丝毫空间，一只手飞快地从腰带里摸出了几张早就写好的灵符，尽数贴在古铜剑的剑身上。

再将长剑横起，直至前方，口中朗声念起咒语：“日落沙明，天地道开，乾坤无极，道法无边！破！”

将长剑猛地掷了出去。

“噗噗噗！”

长剑直接贯穿了挡在前方的几个妖人的脑袋，像切西瓜一样，一颗颗将它们击碎，方向却丝毫不变，飞速冲向前方，哪怕是附近没被伤到的妖人，也被道剑所散发出的强大的灵力所震慑住，本能地朝两边挪开了一些距离。

陈羽要的，就是这个效果，在道剑飞出去的瞬间，他的人也冲了出去，紧跟着道剑所打开的空隙，从众多妖人身边擦身而过。

附近回过神来的妖人，纷纷朝他冲过来，却终究是慢了一步，只能眼睁睁看着他突出重围。

古铜道剑，最终刺中了挟持白露的两个妖人中的一个的后背，力道之大，不仅贯穿了它的身体，还带着它朝前飞去，最后死死地钉在了不远处的岩壁上。

另一个抓着白露的妖人，看见这一幕，震惊之下，本能地停下的脚步，下一刻，陈羽像风一样冲到了它身边，右手的掌心雷直接拍在了它后脑勺上。

“啊！”

妖人惨叫一声，倒在了地上。

陈羽冲过去，一把抱住了那个浑身湿透的女人，低头一看，正是白露，于是将她拦腰抱在怀里，顿时感觉满手的油腻，这才发现她身上沾的不是水，而是一种类似油脂的东西。

眼看她昏迷不醒，陈羽伸手探了一下她的脉搏，还好，生命特征正常。

陈羽当即后退到岩壁一侧，拔下了钉在墙上的道剑，回身望去——

这时候，几乎所有的妖人，都在朝着自己这边冲过来，一个个张大嘴，发出野兽一样的嘶吼，回音在这间狭窄的石室中震荡，吵得人头都疼。

“是时候杀出去了！”

陈羽一把将白露扛在了肩上，手持道剑，全然无惧地朝着妖人们冲了过去。

已经救到白露，情况不再像刚才那么紧迫，可以从容地打一架了。

眼前妖人虽多，就算杀它们不完，陈羽也有信心能够杀出去。

在场唯一让他感到有点威胁的，便是那个身材高大的妖人首领，不过这家伙一直躲在手下们的后边，密切关注着战局，却没有要冲上来的意思。

噗嗤！噗嗤！！

随着道剑不断斩杀眼前的敌人，陈宇也不断朝着胡杰和清霜他们靠过去——由于他吸引了大批的敌人，已经缩到一处岩壁夹角中的这两人，勉强也能应付眼前的少量敌人，甚至互相配合，还干翻了好几个。

数分钟后，浴血奋战的陈羽总算来到了二人身边——浴血奋战不是形容词，此刻的陈羽，真的满身都是血，不过其中大多数都是斩杀妖人时，甭到自己身上的，他自己只受了一点皮外伤，没什么大事。

…………

