第443章 邪魔之战1

“小兄弟，我求求你！只要救活她，你让我们夫妻做什么都行……”清霜着急的直接跪在了白逸脚边，抱着他的双腿，苦苦哀求起来。

他虽然听不懂那些术语，但也听懂了，白逸是出于对危险的担心，才有些犹豫。

一时间，陈羽和几个小伙伴的脸色都有些凝重，没有人开口说话。

“小白，生死大事，我不能帮你拿主意，你自己决定。”

陈羽看着白逸，郑重地说道。

这一点，他看得很清楚。

如果是自己出手，就算有危险，他也毫不犹豫地就上了。

但是，你不能强迫让别人冒着生命危险、去救另一个人，尤其是，这人还是自己最亲密的伙伴。

虽然他相信，假如自己要求的话，白逸一定会照做的。

白逸却是点了点头，道：“既然是老大你的朋友，我没什么好说的，尽力便是了，只不过我刚才说的危险，不光是我自己……到时候，我一旦将邪魔的意念从她体内扯出来，这股意念必然会借助幻象的力量，变得十分强大，我需要大家一起进入幻象，帮我对付它，万一幻象被他所占领，大家都有生命危险！”

陈羽等人这才恍然。

兮兮问道：“就是说，他在幻象里会变得特别强大？”

“是的，因为幻象虽然是我制造的，但原本是它的力量，所以它也很熟悉……”

“明白了，就像别人的老婆离婚跟了你，虽然跟他没法律关系了，但很可能还藕断丝连。”

白逸嘴角抽搐了一下，这什么比喻……

“那为什么不把他拉到现实世界来打呢？”兮兮追问道。

“那不行，它在吸收了幻象的力量之后，很可能会生出真灵，万一他逃走了，会成为很大的祸害。我们不能因为救一个人，却让它有机会祸害更多的人。”

“这是个好孩子。”

陈羽摸了摸他的脑袋，转头看着小伙伴们，“大家各凭自愿，反正我算一个。”

“我也去！”赤月冲他握了握拳头，以示决心。

陆燕婉道：“这有什么好一个个问的，都一起，赶紧的吧。”

对他们的决定，陈羽一点都不感到意外，将目光转向了高明。

“大法师，我也……”

“你和这两位弟子，不用去。别误会，我不是排斥你们，万一真出事，没必要所有人都折在里面，胖子，你也不要去了。”

胡杰立刻点头答应，就自己的实力，进去也是给人送菜，反而会成为累赘。

交代完之后，陈羽转头问白逸：“动手之前，要不要先商量一下，待会打起来怎么办？”

“不用打。”

白逸说，“等我把它的意念扯出来，老大你只要布置一个结界，将它困住，大家集中法力去消耗它。这一股意念的力量毕竟有限，只要消耗殆尽，我们就成功了，只不过……”

“我明白你的意思，”陈羽拍拍他的肩膀，“开始吧。”

白逸什么也没说，直接闭上了眼睛。

大概十秒钟后，陈羽等人开始感觉到一股无形的能量，在以白逸为中心、朝着四周缓慢地流淌起来。

感觉就像是有微风从身边吹过。

过了一会儿，能量的流动似乎停止了，白逸也重新睁开了眼睛。

“怎么停了？”

兮兮不解地问道，她还以为出了什么问题。

“我们已经在幻象中了。”白逸静静地说道。

“已经……”

兮兮一下愣住，转头朝四周看去。

“是吗，怎么一点变化也没有啊，咦，那几个家伙呢？”

她说的，是高明和站在他身边的那两个手下，原本他们就站在床边上不远处，此时三人就像人间蒸发一样，消失不见了。

同样消失不见的，还有胡杰。

“我去，这才多久没见，你这技能就变得这么智能了吗，还能筛选对象了！”兮兮伸手拨动了一下白逸的脑袋，“你厉害了啊！”

陈羽也同样感到很吃惊，看来，这货整天撞墙没白撞……

白逸不好意思地挠了挠头，随后将一只手放在了白露的肚皮上，抬头望着陈羽，说道：“我开始了。”

陈羽右手拈着几张刚刚画好的灵符，点了点头。

兮兮等人，则是不约而同地来到他身后，做好了迎敌的准备。

一束白色的光，在白逸张开的五指之间流动起来，越发明亮，很快就汇聚成了一颗耀眼的光球，被他用力一推，尽数没入白露的腹部之中。

只见白露浑身一哆嗦，一股股黑气，顺着白逸的指缝就冒了出来。

却是迅速飞到一边去，汇集成一朵正常的棉花糖大小的乌云。

不用白逸介绍，陈羽也是瞬间明白，这，便是之前盘踞在白露体内的那股邪魔的意念！

也不知道它本来就长这样，还是白逸通过幻境，像它具象成了眼前这个样子。

陈羽二话不说，直接打出来一张灵符，在飞向黑云的过程中，灵符化作一团赤红色的火焰，整个展开来，在他的操控下，试图从四周将黑云包裹起来。

但那黑云仿佛有智慧似的，竟然在火焰到来之前，灵巧地朝一旁躲了过去。

黑云的反应，倒没有让陈羽感到意外，当即看准了黑云移动的方位，又是一道灵符打了过去，却是再次被它躲开。

之后陈羽接连打出了几张灵符，都没能碰到黑云，但他一点不慌——白逸用异能打造的这个幻境，范围只是眼前的这间卧室大小， 邪魔的意念，总归没有办法逃到外面去。

终于，在几番追逐之后，陈羽同时打出了三张灵符，彻底锁死了黑云逃窜的几个方向，灵符所产生的赤色火焰，像一个火环，将黑云牢牢困在了中间。

紫薇天火罩！

这，才是它的终极形态。

由数张紫薇火符组成，形成全方位的强有力的进攻结界，利用紫薇天火的灵力，能够燃烧一切邪恶的能量。

同时，组成天火罩的灵符越多，释放出的灵力自然也越强。

于是在锁住黑云之后，陈羽又飞快地打出了三张灵符，六张灵符组成的紫薇天火罩，乃是身为地仙的陈羽所能操控的极限了。

