第499章 天定之数1

“……无名天地之始，有名万物之母，似有所无，无中生有……左手为阴，右手为阳，左手为先天，右手为后天……”

突然间，他浑身一僵，人跌坐在地上。

“还是不对……”

陈羽无奈地摇了摇头。

“这要诀，确定可以推演出先天八卦？”

他内心忍不住产生了一丝怀疑，但这怀疑，立刻就被他从脑海中赶了出去——

他相信那位神秘的前辈，也相信写下要诀的那位不知道名字的人物。

“既然人家能总结出这几句要诀，说明他本人已经领悟了先天八卦，别人能做到的，我一样可以！”

扔掉手中没吃完的馒头，陈羽又站了起来，重复起了之前的动作……

………………

时间一点点流逝，眨眼之间，三天过去了。

这三天来，陈羽从未离开过山顶，渴了就喝纯净水，饿了就啃两口馒头——实际上，这几天来，他全部身心都沉浸在了对要诀的参悟上面，多数时候都没感觉到饥渴。

带来的馒头，至今也只吃了一个不到。

几天下来，对于要诀的参悟，虽然仍然卡在了第一句上面，但也并非没有进展——陈羽已经确定，自己找到了参悟要诀的正确方法。

经过数天的推演，他的脑海中，此刻充满了各种零碎的感触，都是与要诀息息相关的，只是缺乏一个关键的线索，来将它们串联起来。

只差临门一脚！

但这最后一脚，他却不知道怎么样才能迈出去。

又一次努力无果之后，陈羽收回神识，想要休息片刻，这才感觉到，不断有水滴落在脸上。

睁眼看去，却是不知什么时候下雨了。

雨势不大，但自己浑身都湿透了，这说明雨已经下了好一会了。

而自己，竟然毫无察觉。

“真是有点魔怔了……”

陈羽无奈地摇了摇头，伸手抹掉脸上的雨珠，也不避雨，就这么在雨中静静的坐着。

“道生一，一生二，二生三，三生万物……”

先天八卦的第一个卦象：乾卦，便是“生”的意思，正好契合了《道德经》中的这段话。

“一生二，二生三，三生万物……怎样才算是‘生万物’呢？”

这仿佛是一个特别浅显的道理，但越是浅显的道理，就越是难以领悟和归纳。

“如果能够领悟这一点，应该就可以参透第一个卦象了吧，只是，从哪里下手呢？”

别看只是临门一脚，陈羽清楚得很，开悟这种事情，属于玄学，不要说是先天八卦这种极其深奥的理论，就算是普通的破境需要的开悟，有些人也会卡一辈子，到死都没能突破瓶颈。

不然，这世上岂非人人都是地仙、宗师了？

不多时，雨停了。

陈羽正要开始新一轮的冥想，突然间，在万籁俱寂之中，传来了一阵清脆的“吧嗒、吧嗒”的声音。

他忍不住循声望去，这时候，天已经放晴，一轮明月出现在空中，借着皎白的月光，陈羽看清了，那是一株约有二十厘米高的绿色植物。

细长的叶片上，挂着若干晶莹的水珠。

随着微风吹过，水珠一滴滴落下来，地上正好有一小块山石，水滴落在上面，滴答的声音便是从这里发出的。

陈羽看见，石头上有两道细微的凹槽，水滴从中间流过，不断滴落到地上。

本来只是随意的一瞥，陈羽正打算收回目光，突然，他想到了什么。

好像……有什么不对？

他转头继续朝石头上的水痕望去。

单看这水痕，却是平常的很，但连同石头一起看时，这水痕流淌的轨迹，却是暗合了阴阳九爻的原理，宛如太极图双鱼图中的拿到分隔阴阳的界限。

一阵风吹来，更多水滴从草叶上落下，却是改变了水痕的轨迹，看上去就像是双鱼图在移动旋转……

“道生一，一生二，二生三，三生万物，阴阳相生，生生不息…

中的双鱼，每个动作也都在按照太极易数推演，延伸开来，便如道德经所言：祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。道生一，一生二，二生三，三生万物，阴阳相生，生生不息…

“啊这！”

陈羽心头一颤，眼前这一幕，岂不就是先天易数的演变吗？

水滴，石头，还有最终汇集水流的泥土……道生一，一生二，二生三，三生万物……

原来……如此！

“这么质朴的道理，我怎么一直没有察觉呢！”

陈羽脑海中嗡的一声，在这万籁俱寂的山顶，陈羽的脑海中，却是有如万马奔腾、电闪雷鸣。

那些原本毫无头绪的线索，仿佛都活了过来，一点点联系在了一起。

推演过程中缺失的一环，找到了！

咔嚓！

一道惊雷当空落下，原本晴朗的天空，再次下起了磅礴的大雨。

呼啸的山峰，顺着平坦的山顶吹过。

风声，雨声，雷声……四周的草木剧烈地摇晃起来。只有端坐在地上的陈羽，巍然不动，仿佛是一块千百年来一直屹立在此处的山石。

此刻，在他周身，萦绕着一团浓浓的紫气，雷轰不破，雨浇不灭，风吹不走……

这紫气，始终围绕着他身边，不住地盘旋，时而化作三道长长的“乾卦”，时而又化作中间断开的“地卦”，不停地演变着。

山下，感受到异象的兮兮等人，纷纷终结了吐纳，一个个扬起头，迎着雨幕，朝山顶望去——

从他们的角度，原本看不到陈羽，但在雨幕之中，他们却看到了那一道冲天的紫气。

“我擦，真是小刀拉屁股，开了眼了！”灵峰惊叫起来。“他这是开悟了？”

“应该是！”

雨幕之中，兮兮握紧了拳头，一脸的向往和激动，仿佛山顶上那个开悟的人不是陈羽，而是自己。

“先天八卦啊……不愧是我看中的男人！”

她身边众人，没人注意到她无意中表露的心声，一个个都呆呆地望着山顶的那团紫气，沉浸在这异象带来的震撼之中。

“我知道他一定能成功，只是没想到这么快……”陆燕婉也默默展开了笑颜。

