第480章 单挑3

“三哥，可以换人吗，不行换我跟他打！”

“没事。”

陈羽冲她笑了笑，将她推开，朝古浩走了过去。

古浩，却还抬着那只刚才捏着灵符的手，一脸懵逼的看着他。

刚那道雷符，他其实是想用来威慑陈羽的，主要的进攻手段，是另只手中的念珠。

要的就是陈羽怕被灵符打到，从而忽略对念珠的防御，结果……人家自己就撞上去了？

这算什么？

傻吗？

“还打不打？”

陈羽站住，深吸了一口气，冲古浩努了努下巴。

“你有本事，就一直硬抗！”

古浩也是发起了狠，干脆又朝他打出了一张雷符。

这一次，陈羽没再往上撞了，而是一个轻松的滑步，躲了过去，然后飞快地折返，冲到了古浩面前，一反常态地 主动对他展开了攻击。

近身战斗，开始了。

……

几个回合下来，古浩吃惊地发现，陈羽的移动速度居然如同鬼魅一般，无论自己使用什么手段，都无法击中他。

而陈羽每次出手，时机却是掌握的极好，古浩每次都要被迫防御。

虽然，他体内剩余的法力远远超过陈羽，每次也都能轻松地化解陈羽的攻势，但只从战局来看，节奏，已经被陈羽带走了。

没有一丝轻敌和骄傲的心思，也没工夫戏弄对手，陈羽——将注意力完全投入到战斗之中，一点点积累胜势，寻找着对手的破绽。

砰！

陈羽一掌打在古浩胸前。

就是普通的掌心雷，威力不大，但也迫使古浩后退了半步，没等站稳，突然感到右腿膝盖一疼，本能地低头看去，却是一枚闪着灵光的铜钱，插在了自己膝盖上。

然而，就在他低头查看的瞬间，陈羽手中一支三寸长的桃木小剑，已经扎向他因为低头而露出的脑门——百会穴。

好在，感到脑后生风的古浩，急忙双手捏诀，朝上方拍去，试图架住对手的攻击。

可惜，这桃木剑，依然是佯攻。

并且陈羽也算到了他会伸手抵挡，于是毫不犹豫地丢开了桃木剑，右手一翻，一根红绳，从下而上地缠住了古浩的双手，飞快地打了一个法结。

“天地无极，乾坤借法！”

陈羽右手捏成凤眼，猛地叩击在古浩的肚皮上。

腹部一阵剧痛……

丹田几乎碎裂。

古浩向后倒飞出去，不可思议地看向正在飞快迫近的陈羽。

他这才震惊地意识到，从被陈羽近身开始，自己每一步的行动，都被他算计到了！

而他所用的手段，却是最基础的掌心雷、红线、铜钱、甚至最后的凤眼诀，都是道门最基础的招式……

相比那些高阶法术，这些基础法术的威力极小，但有一个特别的优势——速度快！

从激活到施展出来，几乎不花费什么时间。

谁说，法术一定是越难才越厉害？

不过，在古浩倒地的瞬间，陈羽还是拔出了灭灵钉。

最后一下，要用这个来终结。

面对飞速冲过来的陈羽，古浩情知自己无法躲过，情急之中，口中念起咒语，用力一扯，挣断了捆住自己双手的 红线，又从兜里摸出了一张早就画好的雷符，往身前打了出去。

灵符飞行的速度，比人要快。

陈羽如果正面硬上，那就必须先化解雷符的威力，否则就只有绕行。

不管他如何选择，自己都能借此缓过一口气，重新调整进攻。

这一次，他相信自己不会再被陈羽的雕虫小技套路。

然而，陈羽没有给他这个机会。

他也没有选择古浩为他安排好的两条路——

他猛地提速，冲上去一把捏住了雷符。

古浩心头一喜，为了能挡住他，在这张灵符上，自己可是施加了七成法力，威力比之前那些灵符加起来都要强，陈羽居然敢这样不施展任何防御手段，直接接住，那就等于是空手接住了一枚炸D！

后果，非死即伤！

不光是他，在场看到这一幕的所有人，只要是能看懂的，顿时都露出了困惑而震惊的表情——即便不能一击击杀古浩，但局面他已然占优，只要好好维持下去，取胜的希望还是很大的。

他为何，要做这种无异于自s的事情？

雷符逐渐明亮，下一秒，灵力就要燃烧起来、喷涌而出。

然而，这必然的一幕，却没有发生——

灵符上的雷光，熄灭了。

陈羽二指夹着灵符，一个箭步冲到了古浩面前，重重一脚，踹在还处在懵逼之中的他的脸上，古浩仰面跌倒，然后一只脚直接踩在了他的脸上。

剧烈的疼痛，让他回过神来，刚要作法，腹部却是被陈羽的拳头用力击中，隔着肚皮，力量一直传到了丹田。

他刚聚集起来的法力，被一下子击碎了。

“哇！”

古浩向前喷出了一大口血。

陈羽侧身躲过，摸了摸脸上的血沫，斥道：“要注意卫生，不要随地小便！”

面对巨大的羞辱，古浩试图再次蓄积法力，被陈羽发现后，又是一拳打在他肚子上，将法力震散。

“你要是再来一次，我用的就不是拳头了，不信试试？”

古浩怔了下，却是真的不敢再做尝试，只努力扭着脑袋，用怨毒和不甘的神情望着陈羽。

为什么！

为什么自己会输给这个人！

还输的……这么惨。

除了一开始，陈羽自己“脑抽”，去硬碰雷符，后面他正常起来之后，对自己，几乎是完全地碾压……

不光是他本人，就算是围观的众人——除了兮兮和陆燕婉之外，所有人都石化了，一个个用不可置信的神情望着陈羽。

他们甚至到现在还没反应过来，他是怎么打赢的？

尤其是最后，他单手捏住雷符，阻止了灵力的爆发，这一在他们看来完全是违反法术规则的手段，他是怎么做到的？

“陈羽……”

圆通禅师神情复杂地望着陈羽，“你已经赢了，还请放过他。”

放过他？

陈羽看了一眼被自己踩在脚下的古浩，笑道：“打之前，他可是主动提议，要以性命相搏、不死不休的……古浩，你认不认？”

