第474章 回旋镖

在跟陆燕婉对话之前，陈羽已经试过好几次了，结界之坚固，根本无法打开。

他抬头，朝悬停在上方的姥姥望去——

姥姥脸上恢复了那副自信的笑容，静静地望着他。

“这样有什么意思，敢不敢下来打一架？”陈羽冲她说道。

“法阵，很快就要解开了，到时候，我会亲手杀了你。”

陈羽无语。

遇到这种性格极其稳妥的邪物，也真是……当然，也可能是之前在自己手上吃了两次亏，让她变得谨慎了。

“击败她！只要击败她，结界自然就破碎了！”

陆燕婉冲他喊道。

陈羽翻了个白眼，这说的不是废话么，自己要是有能力击败她，也不会僵持在眼前这个局面了。

如果在地上战斗，那还好说，但现在人家又跟之前一样飞在天上，就算让白逸再托自己上去，短时间内肯定也拿不下她（就算是长时间，也未必是人家对手）……

现在，不光是击败姥姥的问题，而是要争取时间，根据白逸之前的提醒，现在离阵法完全破解， 最多只剩下几分钟。

真的有点难搞了。

“到底还是没有道剑，不然可用的手段还多一点……”

“你回来挡着他们，等我一下！”陆燕婉从悬空的姥姥身上收回了目光，转身朝进来的那道石门跑了过去。

古浩等人一下子失去了围攻的目标，愣了下，然后纷纷转头朝陈羽望过来。

“我靠，什么意思啊！”

陈羽心中叫苦，却也只好提着灭灵钉冲了过去。

……

“燕姐，你要把修为转移给我？”

石室的外面，坐在地上的赤月，瞪大眼睛看着陆燕婉，不解地问道，“你为什么不自己帮三哥呢，你好像也会飞吧？”

“这方面，我不如你……快点吧，时间不多了。”

陆燕婉一只手掌贴在赤月脑门上，将自身修为毫无保留地传给了她，心中却在庆幸，刚才那句话，只是借口，真实原因是，她才不要被陈羽骑着……

“你不是想亲手杀我吗，敢不敢单挑？”

石室里，被五个人围攻的陈羽，冲古浩挑衅道。

以一敌五，对手的实力还都不弱，尽管实战能力差一点，陈羽也真的顶不住了。

要不是兮兮一直用杨柳仙枝为他辅助，估计他早就躺下了。

“单挑……”古浩还真犹豫起来。

“废物！”

悬停在半空中的姥姥，暗自骂了一声，低头望着站在下方的圆通禅师，不满地说：“你不过去帮忙？”

“我跟你一样，在这里守着。”

圆通禅师头也不抬地说道。

他现在最关心的，根本不是战局，而是神识之中、那个稚嫩的声音，之前跟自己所说的事情。

“难道，自己真的上当了，姥姥是想要黑吃黑，把我们全都干掉？”

“她……真的能做到吗？”

回想着姥姥之前与陈羽等人战斗之中表现出的实力，圆通禅师内心有些动摇，忍不住悄悄伸出手臂，低头看了一眼被封印在上面的那张扭曲的脸。

姥姥的人魂。

方才，那少年提出了一个检验的办法：

捏碎人魂！

三魂之中，人魂最重要，人魂一旦碎裂，再强大的邪物也会魂飞魄散……

也就是说，假如他捏碎了姥姥的人魂，而姥姥完全没事的话，那就证明了少年所说的，姥姥本身就是意念所化，并没有三魂七魄。

所谓的被自己掐住人魂，不得不配合自己的行动，就是一个骗局——而她选中自己的原因，是看中自己是五台山的中层，有机会能拿到鸠摩手偈。

自己，其实是被她给利用了……

假如真是这样，为了自己的性命，圆通禅师当然要中断破阵的程序，乾坤地理图再宝贵，也没性命重要，而且人死了，宝物自然也拿不到。

然而……

令圆通禅师迟迟没下决心的，是他同样不敢随便相信那个少年，毕竟是敌方的人。

万一，真正忽悠自己的，是他呢？

到时候自己捏碎姥姥的人魂，把她搞死了，那守护鸠摩手偈的责任，就只能落在自己头上了。

陈羽那帮人，他其实不在意，他相信哪怕光是自己一个人，也足以对付得了他们几个，他所担心的，恰恰是这个告诉自己“真相”的少年。

他能在毫无察觉的情况下，钻入自己的神识，并自己的记忆……这绝不是一般的强者！

先前，用云雾托着陈羽飞行、又生生将姥姥制造出来的阵法前方的鸿沟顷刻之间夷平的，八成也是他。

“如果这真的是他的阴谋，为的是借自己的手，除掉姥姥……那么，他必然有一定把握能够打赢我，不过……万一他说的是真的呢？”

圆通禅师陷入了两难的抉择之中。

……

砰！

一股妖气，顺着众人的后背，横扫过来。

察觉到危险的几人，不得不放弃了对陈羽的压制，闪身退到一边去，转头望去，一条巨蟒，正喷吐着火焰一般的妖气，直冲过来。

是现出真身的赤月。

“你没事了？”

看到她，陈羽心头一喜，急忙问道。

“三哥，骑到我背上来！”

骑……

眼看陈羽不动，赤月用尾巴一卷，将他拉到了自己背上。

陈羽本能地抓住了龙角。

“……她是赤练蛟，蛟是未成型的龙，所以……我在骑一条龙？”

陈羽心中，产生一种难以名状的感觉。

“燕姐将修为转移到我身上了，让我背着你，去对付姥姥！”

原来如此……

不得不说，陆燕婉这个主意倒是不错，骑在赤月背上的感觉，比踩在白逸鼓捣的那团软绵绵的血雾上，可是舒服多了，自己的战斗状态，也会更好。

最重要的是，赤月现在也恢复了一定的修为，可以跟自己一起攻击姥姥。

“三哥，待会打起来，你不用顾忌脚下，我肯定会接住你的……”

“好，辛苦你了！”

陈羽尝试着在赤月身上站了起来，拔出灭灵钉，直指姥姥。

姥姥望着他的眼神之中，流露出一丝复杂。

“帅呆了！”

兮兮仰头望着站在赤月身上的陈羽，两眼闪着星星。

陈羽一跃而起，冲向姥姥！

