“其中的灵泉，蕴藏着一股神秘的能量，不能直接用来吸收修炼，但却是施展巫术的最好的媒介……现在想来，灵泉的深处，一定是连接着封印之地，那股能量应该也是来自那只邪魔，具体的，我也不是很清楚。”

陈羽点点头，心中有了判断。

高明说的对，那个灵泉，很可能就是阵法不够严密、所产生的裂缝，其中所溢出的能量，不足以用来维持修炼，但因为其中夹杂着邪魔的意志，用来施展巫术的话，自然事半功倍。

这些细节，陈羽并不关心，他所关心的是石门上的印记，结果不等他开口询问，高明自己讲了起来：

“那个印记，是长白宗的图腾，在举行仪式、以及很多行动之中，我们都会用到它。”

“至于石门上的印记，其实是一个机关，是前代不知道哪位大宗利用本门的一种隐秘的巫术所铸造的，只要是本门的长徒以上的弟子，都学习过打开它的法门。”

“这座石门，当初也是为了逃生所建造，后来因为长白宗在此地站稳了脚跟，姥姥的名声也为当地人所熟知，很多家庭都开始供奉姥姥的神像，这座小庙的意义就失去了，因此才荒废不用了，只在举行巫术仪式的时候，才进洞用一下里头的灵泉。”

陈羽听他说完，接着问：“你们的图腾，是从哪里来的，我是说，为什么会是现在这个样子。”

高明愣住，有点不懂他的意思，喃喃说道：“这我可不知道……我小的时候，长白宗便已经在用这个图腾了，想来……最初应该是姥姥定下的。”

说完，他反问陈羽：“大法师，这图腾有什么问题吗？”

“一句话说不清，我有一个……算是晚辈吧，与你们这个图腾有些渊源。”

高明皱眉道：“这怎么可能，难道他也是长白宗的人？”

陈羽摇摇头，询问道：“你有没有听说过梵社？是一个跟你们长白宗有点相似的组织。”

高明茫然摇头。

“伶仃镇呢？淮王市市辖区内的一个小镇，离你们这里大约一百多公里。”

“这个我听说过，”高明不加思索，但他接下来的话，却让陈羽有些失望：“实不相瞒，我们也派人调查过大法师你的底细，查到你不久之前，在这个伶仃镇处理了一桩公案，虽然不知道具体细节，但听说是挑了一个特别大的邪教组织，要不然，我们怎么对你的实力如此钦佩呢。”

合着，还是因为自己才听说伶仃镇的……那应该是没什么交集了，或者就是他段位太低，还接触不到这样的秘密，毕竟他离开长白宗之时，也不过就是一个中层。

姥姥，或是长白宗的大宗，想来肯定是知道一些内幕。

“对了，你们跟长白宗决裂、从这里逃出去，是多久之前的事情？”

“有快七十年了吧。”

“这么久？”

陈羽惊讶地打量他的脸，“那个时候，你至少有二十岁吧，所以……你现在已经九十岁了？这看着也没那么老啊。”

高明苦笑道：“当年我三十多，如今，我已经一百岁出头了。”

迎着陈羽等人诧异的目光，他接着说：“这也算是异变的好处之一吧，能延缓身体的衰老大概一半左右，我现在的身体机能，相当于正常人类的五十来岁，也开始有些力不从心了。”

陈羽看向他身边那两个面相不过二十来岁的年轻人，“这么说，你们俩也有……四十来岁？”

两人憨笑着点了点头。

好吧……还以为是同龄人呢。

“那位姥姥，到底是什么来头，或者说，是什么邪物？”

停顿了一下之后，陈羽接着问出了这个自己好奇已久的问题。

一时间，大家看向高明的眼神，都透露出了强烈的好奇，就连柴九红也一样，不过她神情有点复杂，似乎害怕听到对姥姥不利的说法。

“邪灵！”

高明用确定的语气说道，“她是一只邪灵，但具体的来历，向来没人知道，别说你们感觉到神秘，就算是长白宗内部，也没人知道她的底细。”

邪灵……

陈羽眉头皱起来，这是他最不想听到的回答。

人、妖、鬼、尸，四种形态的生灵，都有明确的能克制他们的东西，邪灵虽然也有，但因为其形成的原因各有不同，手段和能力也是大相径庭，很难有一种法器，能像桃木剑克制鬼魂那样天克所有邪灵。

除非，能知道她是如何修炼成形的，才有希望找到她的命门所在。

“看来，还是得亲自去会一会她……”

之前所想的问题，也都问的差不多了，陈羽又从头捋了一遍，整件事情好像也没有什么特别想问的了，于是转头看着兮兮，“你们还有什么想问的没有？”

“有啊！”

兮兮立刻说道，“村东头的那个计生所，到底是怎么回事，为什么要把那么多死婴都装到坛子里，可别说你连这个也不知道。”

陈羽心头一震，对啊，自己怎么忘了这么关键的一件事！当下也是满怀期待地朝高明望去。

高明却是有些警惕地看了柴九红一眼，这才说道：“那是长白宗的人干的。他们收买了计生所的人，用巫术将死婴炼制成一种特殊形态的鬼尸，送给姥姥，让她用来修炼……”

此言一出，在场几人都怔住了。

如果说，他之前说的那些事情，还不能确定姥姥是正是邪，那么这件事，无疑是实锤了，这位姥姥，是一只邪修的生灵！

以巫术炼制死婴、用作修炼，不管用的是哪种手段，都是妥妥的邪修，而且是最卑劣让人看不起的那种。

“你胡说！”

柴九红果然忍不住站起来，满脸通红地指着他，骂道：“姥姥冰清玉洁，怎么会做出这种事，你不是七十年前就离开长白宗了吗，怎么会对人家的事情知道的这么详细！”

高明像是怕她动手，起身向后退了两步，才不急不慢地说：“我们虽然逃离了此地，但为了自身安全着想，一直有派人回来调查长白宗的动向，计生所开了有十年吧，就算他们一心隐瞒，也不可能密不透风的，查出这件事情，很难吗？”
