第447章 邪恶之眼2（第五更）

在他身边，站着他那两个晚辈，以及胡杰。几个人都在用激动的眼神望着自己。

所以……这是回到了现实世界？

没等陈羽回过神来，只听见“咣当”一声，低头望去，却是白逸，四仰八叉地倒在了床上，苍白的脸上满是汗珠，一副刚做完剧烈运动的虚脱的模样，不过神情却是很轻松。

“老大，还是你厉害！”

白逸看了他一眼，虚弱地说道。

“我哪里厉害？”

在他询问下，白逸讲出了后面发生的事：大概是眼看着硬闯结界行不通，在最后三分钟里，那只邪魔选择了另一种攻击方式，就如同之前的幻声一样，他睁开了一双眼睛，利用邪恶的目光，将陈羽他们全都拉入了幻境……

如此一来，结界自然就无法维持了。

虽然陆燕婉没有堕入幻境，但仅凭他一个人，根本无法支撑结界太久。

在白逸讲述的间隙，陆燕婉也插了一段话：当时，眼看着他们一个个昏迷过去，她也试图像之前那样唤醒他，但但这双眼睛对神识的侵蚀，显然比之前的幻声要厉害的多，她一个人也没能唤醒。

然后，就在结界崩毁的瞬间，她跟白逸都以为完了，却眼看从陈羽的体内，散发出了一束强烈的白光，将奔袭而来的黑气尽数驱赶了出去，甚至开始反推……白光，最终将整个幻象世界之内的黑气尽数融化。

感知到邪魔留下的意念彻底瓦解之后，白逸这才收起了幻象，将大家带回到现实世界。

听完他们的讲述，陈羽惊得说不出话来。

“我C，我竟然无意之中，把大家都给救了？”

“小露，你终于醒了，你还好吧！”

清霜激动的呐喊声，将众人的目光都吸引了过去，却是躺在床上的白露，不知什么时候睁开了眼睛，正要坐起来，又被清霜给按了回去。

“我……没什么事，就是感觉身体好软，到底发生了什么了，我怎么什么都不记得了？”

白露迷惑地朝陈羽等人看了过来。

“没关系，我会慢慢告诉你的。”清霜握着她的双手，激动得眼泪大颗大颗地往下掉，“你只要知道一点，是陈师兄……还有在场的诸位，冒死把你给救活了。”

白露惊愕地看着众人，有些惶恐地说：“我、我不知道该怎么感谢你们……”

陈羽上前抓住她一只手腕，释放法力进入她的身体，检测了一番，那一抹冰冷的气息，果然彻底消失不见了。她的丹田和经脉，都恢复了正常。

“你没事就好，先歇着吧。”陈羽冲她笑了笑。

不光救活了白露，大家也都完好无缺地回来了，陈羽内心也是满满的成就感。

“胖子去烧点水，泡一壶茶来喝。让白露在这休息，我们去外面聊吧。”

陈羽带着大伙来到了堂屋。

兮兮从兜里摸出一大包瓜子，分给大家吃，也算是庆祝胜利。

在陆燕婉的询问下，陈羽讲述了自己与那双眼睛对抗的经过。

“……一开始，我感到那双眼睛有问题后，就各种想要逃避它，想必你们也有感受，这么做根本没用，于是我就想，横竖也是一死，干脆什么都不管了，看看它能把我带到什么地方……因此，我主动敞开了神识，与它对视起来，我是真不知道怎么击败它的。”

陆燕婉却是不以为意地点点头，“这也没什么，那双眼睛所造成的，本来就是一种神识攻击，只要你能保持清醒和绝对冷静，你的神识就相对难以被攻破。”

“而你当时选择敞开神识、主动盯着它，实际上也是对它展开了神识上的攻击，只是你自己不知道罢了。他那一抹意念，没有你的神识强大，最后被干掉的当然就是它了。”

听了陆燕婉的解释，众人也是恍然大悟。

兮兮一边嗑着瓜子，一边问道：“这么说，如果我们当时能保持绝对冷静，其实也有机会反杀它了？”

“道理是这样，但其实很难做到——人在特别危险的情况下，很难保持冷静，而神识一旦被入侵，你只会陷得越来越深，你越想保持冷静，反而会越发地慌乱。”

“像小羽这种，能够把神识拉回来的，世上罕见。这是其一。”

她又从兮兮手中抓起了一把瓜子，边嗑边接着说，“其二，就算你能做到绝对的冷静，那也只能暂时保住自己，想要反杀对方，得有一个前提——你的神识，要比对方强大，所以我才说，像小羽这样的，是法师中的一朵奇葩……”

“奇葩？”

“不要骄傲！”陆燕婉瞪了他一眼。

陈羽无语，说我奇葩，我还骄傲？

不过他很快想明白了：她所谓的“奇葩”，其实是在夸奖自己，用的是这个词的本意……毕竟她来自千年之前，对于这个词被网络上引申出的意思，应该是不知道。

“人家只是一缕残存的意念，赢了它，没什么可说的。”陆燕婉紧跟着说道。

陈羽心中一动，是啊，自己差点忘了这一点。

只是一缕残存的意念，就强大到了如此地步，差一点将他们团灭，这要是本体的话，实力得多恐怖？

“小白，你跟他打过交道，估摸一下，刚才那一抹意念，大概相当于它本体的实力的几成？”

兮兮也好奇地问道。

白逸皱眉思索起来，“我没见过他的本体，不过……就我从另一个自己那里所继承的力量，我自己也只炼化吸收了不到十分之一，还有另外那些梵社成员，他们的力量，也都来自于这只邪魔。”

“我觉得，它既然随便就能赐予我们如此多的力量，它本体的力量……肯定比我们所有人加起来还要强大十倍，甚至百倍吧，否则他是不会如此大方的。”

一席话，说的众人纷纷倒吸冷气。

就连陆燕婉神情也有点复杂起来。

白逸的这个观点，的确一直都被他们忽略了——不光是梵社，还有长白宗数以百计的妖人，甚至姥姥的一部分法力，很可能也是这只邪魔所赐予的。

