第48章 不速之客

“后来呢？”陈羽追问。

“卷宗是好久之前看的，你让我想想……”

李牧开始断断续续地从头讲起来：

这件事情，大概有十年了，那时候还没有中医院，那里是一个电影院，因为发生火灾，死了几十号人，这件事过去不久，当地就传出灵异事件。

当时，法术公会还没在县城建立法堂，随着灵异事件的影响越来越大，省城的公会派了一队法师过去调查，结果一个都没回来……

法术公会大惊，以为遇到了特别强大的邪物，于是调集更多人过去，结果到那一看，火灾废墟一切正常，连一丝邪气都检测不到，只是废墟里发现了几个法师的尸体，魂魄都不见了。

没有人知道这几个法师遭遇了什么，更奇怪的是，唯独带队的女法师不见了，搜救的人在附近找了很久，就是找不到她的人或者尸体，有擅长马前课的法师请了一卦，算出她已经死了，但没人知道她去哪了。

还有另外几个法师的神秘死亡，也成了无头悬案，后面法术公会派了好几批人去看过，都是一点线索没有。而且从这之后，那地方也再没发生过任何灵异事件。

“我刚被调到淮上县时，也慕名去过那地方，希望能找到一点蛛丝马迹，结果什么也没发现。但是刚听你说中医院，就忍不住想到这件往事……”

“嗯。”

陈羽明白他的意思，虽然隔了十年，但同一个地方，再次发生这种难搞的灵异事件，这个几率小到怕是跟中彩票中头等奖差不多了，更不要说，当年还是个悬案，只是因为莫名其妙的原因平息下来。

这绝不可能是什么巧合。

“可惜我这边真的忙，作为一个天才，他们也离不开我，不然我是真想回去看看，你给我当助手，这事准能办成。”

“……这个时候就不要吹牛逼了好吧？”

“咳咳，这样吧，死人的事，我先找人去处理，另外你先离开医院暂避一下，这么严重的事，你一个人搞不定的，等我忙完回去再说。”

陈羽没回应他的提议，报了地址之后，挂上电话。

简单把情况跟沈静姝和胡杰讲了一遍，原本就吓得不轻的两人，更加抑郁了。

“羽神，不是说梦魇魔的势力范围在医院里，它是怎么找到这里来的？”胡杰怯怯地说道。

“它找不到我们，但是能找到这位。”

陈羽朝鬼遗子努了努嘴。

至于那个保安，只能算是倒霉了。

不过这件事也是确认了一点，梦魇魔的势力范围，真就只是在中医院里，否则它也不可能用这么低效的方法来传达信息。

回想之前跟鬼遗子的对话，多少还是透露出一些有用的信息，三人稍微讨论了下，梳理出来几条线索。

“如果它能开口就好了。”

陈羽转头看了一眼蜷着腿坐在地上发呆的鬼遗子，叹了口气，很多最核心的机密，就在它肚子里。

二十分钟不到，有两个探员上门，问明情况，录了口供，然后把尸体拍照拉走，也没让陈羽他们跟着去警局。

在这中间，两个探员不时好奇地朝鬼遗子看去，虽然表情也是很震惊，但比较克制，显然不是第一次见到邪物了。

送他们离开后，陈羽看了下手机，都凌晨两点多了，于是催沈静姝他们去睡觉。

“你们去睡吧，我想陪它说说话。”沈静姝看了一眼陈羽，说道。

陈羽明白她的意思，她是想通过聊天来感化它，争取让它开口。

虽然觉得这样做没什么用，但既然她坚持，陈羽也就随她去了。

“别离它太近，万一有什么情况，或者你想睡觉的话，进去叫醒我。”

嘱咐了沈静姝几句，陈羽就去卧室睡觉了，胡杰则被他赶到另一个卧室去睡。

“我是你阿姨，你认识我吗，咱们聊聊怎么样？”

听着客厅传来的沈静姝柔软对的声音，陈羽摇摇头，关上了门。

……

“陈羽！”

一声急切的呼喊，将陈羽从睡梦中唤醒。

他本能地从床上一下坐起来，才发现天已经亮了。

沈静姝站在门口，神情有些复杂地看着他。

“出什么事了？”陈羽急切问道。

“外面有人找你……”

沈静姝还想说什么，一个人从她身后走出来，冲他说道：“你就是陈羽是吧？”

陈羽愣了下，打量过去。

一个挺好看的姑娘，看上去不过十六七岁，身材小巧，长得蛮好看，瓜子脸，眼睛特别大，就是打扮的有点怪，穿一个特别长的斗篷一样的上衣，有点像汉服，但是式样要简单的多，只是上面好些口袋，下面的裤子也一样。

她双手抱在胸前，靠在门上，嘴里嚼着个泡泡糖，不断吹出来又吞回去，歪着头打量了陈羽一会，语气有些失望地说道：“有没有搞错，李牧说你是真人境界，但是看着不像啊。”

李牧？？

陈羽刚想开口询问，她却松开手臂，右手在胸前摆出一个兰花指，左手托在下面，说道：“普陀净瓶衍万物。”

陈羽一下愣住，这是过去不熟悉的法师相见时用的切口，类似江湖上的黑话，对方一听就知道你是哪里来的。

这少女是普陀山弟子。

“茅山盟威天师道。”陈羽也冲她捏了个子午诀，回应了一句。

“嗯，李牧跟我说了，说你是茅山北宗的，虽然我不信，但也无所谓了。”

她背着手，往前走过来，身上发出一阵好像环佩相撞的叮当声。

“我叫兮兮，听说这边有一个十年前沉寂的法场，如今又活跃起来，嗯，当年失踪的那个法师，是我师姐，所以连夜赶过来看看。”

原来是为这件事来的。

陈羽点点头，说：“是李牧让你来帮我的？”

兮兮轻轻摇了摇手指，“不是帮你，是带你。”

不等陈羽表示反对，她直接在床沿上坐下，说道：“别说没用的了，你都查到什么线索了，快点说吧。”然后转头冲沈静姝道：“麻烦给我倒杯水，谢谢。”

