陈宇纵身追赶，一边从腰带中摸出了一张提前画好的“紫府灭灵符”，随着念动咒语，灵符在掌心燃烧起来，化作了一团凝固状的紫气。

接着，陈羽借助山洞转角处的地势，几乎是飞檐走壁一般，顺着岩壁的侧面，以最近的距离飞射出去。

眨眼间，便追到了妖人首领的身后，手中那团紫气，径直朝他后脑勺上拍去。

意识到危险的妖人首领，急忙转身，面目狰狞地望着陈羽，似乎对陈羽的穷追不舍十分愤慨。

但眼下局面，逃是逃不掉了，妖人首领也只能抬起双手，想要硬接这一招。

他的双手，被一股猩红色的气体所包围着——与之前他那些精英手下的攻击方式一样，陈羽后来跟他们打过才知道，这猩红的气体，是实质化的妖气。

不过光是肉眼看上去，妖人首领掌心的猩红气体，比之前那些“精英怪”要浓烈的多。

这老家伙，应该也是使出全力了。

陈羽倒不虚他，身为地仙境界的自己，假如也不是这位对手的话，那真的就可以躺平等死了，其余的一切也不要想了。

砰！

一股巨大的能量波动，在陈羽手掌张裂开，紫气一瞬间被击得粉碎。

与此同时，一道耀眼的雷电，击打在他手掌上。

那股强大的力量，生生将他向后逼退了好几步，陈羽顿时感到整条手臂都酸麻不堪。

定了定神，他用不可思议的目光朝对面看去——

妖人首领，还好端端地站在原地。

只不过，刚才扛住自己的袭击、并且将他击退的，并不是这一位，而是他身边突然出现的一个男子。

这人的手中，还捏着一张正在燃烧的灵符，同样目光有些诧异地看着他。

“想不到，你实力还真不错，硬抗了我一记‘五雷真诀’，居然没有受伤。”

他把手掌凑到嘴边，轻轻吹掉了手上燃烧殆尽的灵符的灰烬，这一动作，真的是装的一手好笔。

然后，他冲陈羽淡淡一笑，接着问道：“能不能告诉我，你刚才用了几成法力，七成，还是八成？”

陈羽没有回答，而是定定地望着面前这个笑里藏刀的男子，虽然之前有了兮兮的提醒，知道他们的到来，但他的确没想到，这帮人来的这么快，眼前这位冲自己冷笑的男子，正是来自五台山的古浩、圆通禅师的嫡传弟子。

那个早就恨不得把自己的脸踩在脚下摩擦的男子。

在他身后，还站着好几个法师模样的人，都是男的，看上去也都二十多岁，其中有一个陈羽有点面熟，很快想起来，是上次在杨寒的店里见过一面的，古浩带去的两个男性同伴之一。

好像是个茅山南宗的弟子。

另一个玄刚，日前已经惨死在自己手上了……

“怎么，想不到我们会在这里见面吗？”古浩看着陈羽，露出了歪嘴龙王一样的微笑。

陈羽还是没回答，他在回想之前跟古浩交手的那一下——那就是，传说中的“五雷真诀”？

说起来，从出道至今，陈羽虽然杀过不知道多少妖魔鬼怪，但跟法师之间的战斗，却是不多，也就是来到淮上县之后，不知道怎么回事，要经常被这些讨厌的家伙挑战——他对很多法术的了解，仅限于典籍和师父的讲述。

五雷真诀，不是一般的法术，而是道门最为有名的几门法术之一，关于五雷真诀的来历，就扯的比较远了，让陈羽纳闷的是，古浩不是五台山僧人吗，他一个佛门弟子，怎么修炼起了道门法术？

并且，还是传说级别的法术。

“怪不得，刚才我用了四成法力，居然一下子就被化解了……”

“古浩，你就是古浩！”

一直跟在陈羽身后、背着白露的清霜，大声叫了起来，“你不是淮王市法堂的人吗，怎么跟这群妖人搅在一起，你们这么做，可是要被公会开除名籍的！”

他虽然说的义愤填膺，但陈羽听着，却是无奈苦笑。

尽管刚见到古浩等人时，自己是有点吃惊，但他很快就想清楚了这背后的关系——白露在卖卤肉那个老头家里遭受围攻时、所听到的妖人首领口中的“那一位”的命令，正是圆通禅师。

这整件事的主使，就是他。

之前自己还纳闷，这群妖人为什么要把白露抓到山洞里来，现在，陈羽算是明白了，他们这么做，正是为了布置陷阱，然后引自己前来救人，从而将他们几个一网打尽……

只是没想到聪明的白露留下了一抹残魂，在她指引下，自己很快赶了过来，妖人们的“陷阱”，还没有布置好，这才有了之前仓促混战的经过。

古浩他们，应该是在长白宗妖人抓到白露、联系圆通禅师后，被他派过来绞杀自己的。

人家都站着这里了，像清霜刚才质问的那番话，一点意义都没有。

果然，古浩扫了他一眼，笑着说道：“这件事说来话长呢，但有一点，我们特意前来，与别人无关，只是为了抓捕陈羽——此人在不久之前，杀死了来自珞珈山的玄刚禅师，罪大恶极……如果你有什么疑问，大可以跟你上级汇报，不过前提是……你能出得去。”

“陈羽，你杀我师兄，难道真当我们珞珈山无人吗！听说你自称要打遍法界二代弟子，那么先过了我这关吧！”

古浩身后，一个身材微胖的男子往前走了一步，恶狠狠地瞪着陈羽，眼看着就要冲上去。

不用说，他自然是珞珈山弟子。

八成，他是被圆通禅师专门请来、特意让自己扩大仇恨用的……

陈羽一下就想到了背后的利益牵扯，不得不说，圆通禅师这一手，是真的黑。

古浩伸手拦住这位珞珈山弟子，笑着说：“玄苦师弟，不要着急，李师兄还惦记着为茅山清理门户，他都没动手呢。”

那位李姓道士，便是陈羽在杨寒店里见过的那个，听见古浩的话，也冲陈羽露出阴冷的微笑，傲然说道：

“陈羽，我不知你北宗弟子的身份是真是假，但北宗毕竟也属于我茅山一脉，你既然自称是，那我便当你是了，是你自封经脉，跟我回山请罪呢，还是要我动手绑你走。”
