第453章 姥姥的真容2

“就是……”陈羽挠着后脑勺，看着地上惨不忍睹的尸体，“下次再遇到这种事啊，你可以弄远一点解决，不然你看搞成这样，还要收拾，你赶紧处理一下吧，免得左邻右舍看到。”

陈羽说着，便往堂屋走去，一边对伙伴们说道：“他们晚上八点钟行动，这倒跟兮兮之前得到的情报差不多……”

兮兮却是一把拉住他，瞪大眼睛说：“你不觉得，很奇怪吗？”

不等他开口，兮兮接着说：

“这么重要的信息，他一个小喽啰居然知道得这么清楚，而且，他还是被派来打探消息的，难道圆通那秃驴就没想过，万一他被我们抓到，那岂不是泄露了秘密？”

陈羽当场愣住。

是啊，虽然说，行动的时间也不是特别重大的机密，但如果被自己知道，毕竟不太好……以圆通禅师缜密的性格来看，不会想不到这一点的啊。

那为什么偏偏留下这样的隐患呢？难道说，他是故意的？

陈羽一下想到了什么。

“大家赶紧去拿好法器，出发去天姥山！”

——刚那个长白宗妖人，很可能是圆通禅师故意布置的一枚棋子（这一点，八成连那个可怜的妖人自己都不知道），目的正是让自己抓到此人，然后通过他的嘴，透露出他们行动的时间。

这个时间，一定是假的！

那么就只有一种可能——他们，一定会在八点之前行动！故意透露假的时间，是为了麻痹自己！

如果自己真的按照八点这个时间上山，很可能一切早就结束了。

这，便是圆通那个老狐狸的诡计！

当下，大家各自拿好法器，一起出门，路上陈羽给柴九红打了电话，说出此事，让她现在就出发，带自己去见姥姥。

柴九红虽然对他失去了好感，但也答应了——她是从保护姥姥的角度出发，担心圆通等人会提前对姥姥下手。

………………

天姥山腹地，在一处险峻的岩壁下方，一个浑身长满白毛的男子，领着众人，在一片荆棘丛中穿行着。

不一会工夫，白毛男子停了下来，伸手在一片山石中扒拉了半天，一个黑咕隆咚的洞穴赫然出现在众人面前。

“就是这里了。”

白毛男子转过身，恭恭敬敬地对着一个大和尚说道，然后站到旁边去。

李云走到山洞跟前，伸头往里瞅了瞅，转头问白毛男子：“你们只用了几天时间，就能挖出这么深的一条洞穴出来吗？”

“只有前面几十米是我们挖的，这后面往下，是一条废弃的通道，是我们的前辈早年打通的，为了防止被人围堵在山洞里，特意用来逃生的。”

白毛男子低着头回答道，语气中透着一丝畏惧。

李云点了点头，他是古浩不久之前才找来的帮手，对此次行动的进展并不清楚，因此才有这一问。

圆通禅师转头对白毛男子说道：“去执行任务吧。小光，你跟过去安排一下，完事之后打电话给我。等我们进洞后，你就带人在洞口守着。”

他身后一个二十来岁的男子，立刻应了一声，跟着白毛男子，顺着来路离去。

看着两人的背影，李云冲圆通禅师低声说道：“圆通师叔，这是担心那帮妖人反水，断了我们的后路吗？”

圆通禅师道：“本来，他们为了救主人，我们为了拿宝物，各取所需，倒也不怕什么，但我对这帮人不人妖不妖的畜生，终归不敢完全信任。”

刚才，被他派走的那个小光，也是他门下弟子，地位虽然比不上古浩，但也是他最信任的几个弟子之一，除了他圆通禅师把另外几个信得过的弟子也一并都叫了过来，此刻都跟那帮长白宗妖人在一起，说是集体行动，其实也是为了监督他们。

这帮妖人的实力，他是知道的，唯一还凑合的小宗，之前被陈羽给干掉了，剩下的人虽然不少，但就算真存了什么不好的心思额，也不是他这几个弟子的对手。

为了这次行动，他也是把自己手中的资源，全都用上了。

李云听他这么说，点了点头，继而又笑着说道：“师叔可别怪我话多，也是眼下没事做，当做闲聊吧——我刚才想到，师叔之前用的那个小计谋，不知道能不能骗过陈羽那帮人？万一被他们识破，从中阻拦的话，事情只怕还有点波折……”

“我不是长他的威风，之前的探子也说了，他又找了两个帮手过来，这二人实力……不知怎样？”

不等圆通禅师开口，古浩抢先回答道：

“兄弟你过分小心了，放心吧，在这次行动之前，我就把从那个废物身边的人都调查清楚了，一个僵尸，一个妖，一个邪灵……那只僵尸倒有几分实力，不过应该也不会太强，反正几个人加起来，都不够我师父一个人打的。”

说到这，古浩两只眼睛里放出一丝狰狞的光泽，冷笑着说：

“之前在小庙里让他们逃出去，虽然多了些麻烦，但事情也更有意思了——等正事办完、去对付他们的时候，你们谁都别跟我抢陈羽，我要亲手击败她，一点点把他踩在脚下，让他绝望而死……”

李云恭维道：“以古师兄的五雷真诀，杀两个他都足够了，放心，到时候我们只当观众，看这一场好戏。”

这时，站在李云身边的三清山的吴敏真走上前来，皱着眉头说道：“提起这个，我还真有点担心，那帮救了他的妖人，会不会有点难搞？”

“我已经打听过，他们人虽不少，但却没有一个实力像样的，一群长年被追杀的逃亡之徒罢了，我留下那些妖人守在洞口四周，足以应对他们了。”

圆通禅师耐心地解释道。

他心里清楚，身边这几位少年，虽说都是各大门派的精英弟子，境界不低，但是都没怎么经历过什么真正危险的战斗，行动之前会有一些紧张，也属正常。

光说这些，还不足以打消大家心中的疑虑，圆通禅师干脆环顾众人，问道：“你们还有什么疑惑，一块说出来吧，反正现在也是等消息，时间还充裕的。”

