第490章 讲经堂首座

时域依旧闭着眼睛，淡淡说道：“老衲今日破例，并非为你，乃因你师父乃是我嫡传徒孙，我不忍看到他这一脉后继无人，如此说来，老衲也是犯了嗔念……”

“今日起，我便辞去讲经堂首座之位，十年之内，不可入‘听佛堂’。”

………………

几个大和尚，还有古浩，闻听此言，一个个瞪大了眼睛，刚要劝说，时域接着说道：“把当日情况，细细讲来。”

古浩从头讲了起来，虽然有些避重就轻，但大体上也是不敢隐瞒。

时域听罢，沉吟良久，说：“这么说来，你师父是犯了贪念，觊觎乾坤地理图在前，又妄图杀人灭口，而你，便是他的帮凶……”

古浩急忙磕头，“师叔祖，孙儿知罪了。”

“圆航，稍后将圆通除名，以示警戒。”

下方几个大和尚中，被称为“圆航”的大和尚不敢反驳，点头称是。

古浩虽然心中悲痛，但也不敢多言。

“念你生死关头，表现尚可，没有出卖师长，也维持了我五台山的威严，事后，又将你师尊的尸体带回，也算有孝心……此事，算是你师尊以己之死，扛下了罪过，你面壁三年，不可下山。”

古浩磕头道谢。

这份处罚，算是非常之轻了。而且，自己丹田虽然修复了，但一身法力尽失，需要重新练过，面壁三年，正好用来苦修了。

“古浩，我问你，你恨那个陈羽吗？”

古浩摇摇头，“师叔祖，我技不如人，当有此败，并不恨谁。”

时域这才缓缓点头，“有此领悟，便没白遭此一劫，正如道家常说的那句话，祸兮福之所倚……这次遭劫，对你来说，或许还是好事……”

“我再问你，你师父盗走的鸠摩手偈，此刻在那个陈羽手中？”

“是的。”

不等时域开口，慈航说道：“师叔，圆通是犯了错，他也因此身死，古浩也被废了丹田……他们的事，便不说了了，但这陈羽也委实狂妄，拿了我鸠摩手偈不说，还派人追上古浩，威胁他编造谎言，这口气，我可咽不下！”

边上一位也点头说道：“不错，鸠摩手偈乃是我五台山至宝，他真以为随便就拿了？”

时域听了众人发言，并未表态，却对另外一个看上去年轻点的大和尚说道：“圆明，调查的如何？”

圆明颔首说道：“回师叔，那陈羽，自称茅山北宗弟子……估计是假托的，茅山北宗，哪里还有传承？”

“他自身实力，倒是不差，乃是地仙初境，身边帮手……那几个宗门弟子就不说，他身边有一尸、一妖、一邪灵，僵尸与蛇妖，实力也未见有多强，但那邪灵，似乎有某种怪异的能力……”

古浩闻言，点头说道：“不错，他跟那个邪魔一样，能制造幻象，我师父就是被它一人所杀。”

到现在，它也搞不明白，那个未成年的少年，是如何做到的，自己师父，那可是罗汉中境啊……

“世界之大，无奇不有，你们还是见识少了。”

顿了顿，时域说道：“你之前说，陈羽与那邪魔战到最后，原本已落下风，却是突然抢夺了那个茅山弟子的捆仙绳，然后……瞬间完成祭炼，并绝地反杀了对手？”

古浩点点头，大概明白时域的意思，说道：“师叔祖，我绝没有看错，不光如此，而且李云与我说过，那捆仙绳上面有瑕疵，最多只能发挥出七段光法器的威力。”

“陈羽祭炼它之后，与姥姥战斗时，起初也是无法取胜，后来……不知道怎的，捆仙绳的灵力，一下子强大了数倍，这才战胜了姥姥……我怀疑，他是瞬间修复了捆仙绳的瑕疵，让它发挥到了九段光的实力……”

他话没说完，圆航禅师立刻说道：“这怎么可能，瞬间祭炼高阶法器，还修复瑕疵？他又不是神仙！”

古浩说道：“事后我也想了下，很可能是那个能掌控幻象的少年所为……”

时域道：“胡言，那少年若有这本事，为何不直接杀敌，却要费此周折？”

这的确是个让人无法反驳的理由，古浩不说话了。

这时候，圆明禅师突然想起什么，说：“师叔，我之前调查陈羽时，曾听说一事——这个陈羽，有一个非常厉害的师父……”

圆明禅师把听说的情况讲了一遍，末了说道：“之前在那个小镇上，据说也是这位师父突然出手，才杀伤对手……过程我虽然打听不出来，但事情应该不假。”

“师叔，有没有可能，他这位师父，并非人类，而是藏在他身上某处……关键时刻，才站出来帮忙？但又怕被人发现踪迹，因此假借陈羽之手？”

时域这才睁开眼睛，双眼之中，射出了与他干枯的外形完全不符的精光，缓缓扫过几人，笑着说道：“瞬间祭炼法器，还修复瑕疵，使之恢复成为顶阶法器……你们认为，这是人力可以做到的事？”

几人互相望了望，圆明禅师讨好地笑道：“我等境界低微，未曾见过真正的手段，料想师叔这样的强者，或是可以做到……”

时域轻轻摆手，“无知才会无畏，不怪你们，但人力有尽时，你们说的手段，我做不到……我也从未听说有谁可以做的到。”

“这个陈羽——或是那个保护他之人，一定是用了别的什么手段，障眼法而已。”

几人这才恍然。

圆航禅师笑道：“多亏师叔解惑，若是连师叔都做不到，那这世上，也不可能有人做的到了。”

时域淡淡一笑，心里自然也有些得意，仔细想了想，冲圆明禅师说道：

“不过，照你们这么说， 他背后确有高人，你可去茅山北宗走一趟，好生勘察……另外，派人对他监视——那几派，还有通幽司，不是也要派人去调查吗？先让他们出头，我们暗中观察便可。”

顿了顿，时域接着吐出一句话：“若能得到乾坤地理图，必要的牺牲，可以付出！”

……

