第401章 奇怪的村民2

每个人的神情都很肃穆，甚至悲伤，有些小孩的头上还被扎了白布，像是戴孝一样。

“王大娘，这些都是为柴大姑奔丧的吗，你们村子有这么多的人？”陈羽好奇地问道。

“哪里是我们一个村子的，今天早上，支书把这个消息公布出去，十里八乡，凡是受过柴大姑好处的，陆续都赶来了，要送她最后一程……”

看着人来人往、如同赶集一样的热闹场面，陈羽的心中也很是感慨。

对于柴大姑来说，这一生，应该是值了吧。

回到堂屋，陈羽看到白露和清霜已经起来了，正在洗漱。

兮兮则闭着眼睛，脑袋靠在八仙桌上，拿着王大娘刚送来的热腾腾的包子在吃着。

这家伙，真的是连睡觉都不忘吃东西……

“快趁热吃饭，”陈羽看着白露和清霜走来，上前招呼道，自己也拿着包子吃起来，一边说道，“你们可以多睡一会，不用起来这么早的。”

“习惯了，有任务在身，不敢多睡。”白露笑了笑说道。

清霜则是表情有点呆滞，两个眼睛黑的像忍者神龟似的，看着就是一夜没睡。

“你怎么了，昨晚睡得不好吗？”

陈羽故作关心地问道。

“啊，还可以……”轻松浑浑噩噩地答道。

吃完饭，两人要去工作了，陈羽嘱咐了他们几句，送他们出门时，清霜一把握住陈羽的手，恳切地说道：

“陈师兄，我知道你是个好人，我实在不忍心看你睡堂屋，如果今天我不走的话，咱们一定要换换，说什么也要让你睡卧室！”

“这个真不用跟我客气。”陈羽的态度比他还恳切。“你是客人，一定要让你享受最好的待遇，这件事，就不要再说了。”

清霜含泪出门。

吃完早饭，陈羽本来还想睡个回笼觉，结果刚躺下，手机就响起来。

他先还以为是李牧打来的，结果一看手机，是一个颖州市的陌生号码。

接通之后，那头立刻传来一个陌生男人的声音，语气带着几分不善：“你好，是叫陈羽吧？“我叫范磊。”

“不认识。”

“我是天成公司的总经理，昨晚，是你给了赵斌号码，让我打给你的。”

“噢，你是……刘德成的小舅子？”

陈羽这才想起来，没想到他这么快就联系自己了。

范磊没有回答这个问题，用一种略带阴沉的语气问道：“你既然知道刘总，为什么要跟我们作对，我想知道你的目的。”

跟他们作对？

陈羽愣了一下，隐约想到什么，“不是吧，难道你怀疑，你的那些手下都是我干掉的？”

“电话里，你也不可能承认的，既然你找我，想必是有所求，我们见个面怎么样？”

“可以，你来吧。”正好自己也有事问他们，陈羽爽快答应下来。

“我半个小时后回到镇上，镇上有一家冷饮店，只有那一家，我们在那里见面吧。”

“我没空过去，想见我，你就来天姥村吧。”

对方拽拽的语气，陈羽听着就很不爽。

“也行，我到了给你打电话，大概四十分钟。”

四十分钟……睡觉是没得睡了，陈羽只好又爬起来，来到卧室，把睡得像死猪一样的胡杰踹起来，让他去柴大姑家，把赤月叫回来。

丧礼要开始了，村民都赶过去了，长白宗的人胆子再大，也不可能在这个时候对柴九红下手，否则他们也就彻底暴露了。

不一会，赤月跟着胡杰回来了，一见面就跟陈羽汇报情况：

昨天在他走后不久，果然有邪物来到柴家附近，潜伏在院子附近。

从气息来看，一共三个妖精。

当时，赤月正在院子里吐纳，为了弄清他们的意图，特意等了一会，结果这三个家伙并没有进一步的动作。

“我猜，他们应该是想窥探和监视那位姐姐，我看他们半天没行动，就想去抓一个活的问问，结果他们反应很快，没等我靠近，就都跑了。”

“是什么妖精？”陈羽问道。

“就是昨晚的那种半人半狗的怪物，他们身上的气味都是一样的，不会错。”赤月用确定的语气说道。

她对于邪物的气息方面的感知，简直敏锐的可怕。

这大概是陈羽目前发现的她最大的特长了。

“辛苦了，快去吃包子吧，吃完去睡一会儿。”

“我吐纳了半个晚上，倒是不困呢。”赤月摸了一个包子啃了起来。

兮兮这时候也稍微清醒了，还在吃着包子的她，顺口说道：“那上午我带你去镇上逛逛吧，给你买一身衣服，顺便我们中午在那边吃饭。”

“我昨天特意搜了一下，有一家饭店做的蛇羹特别好吃。”

“蛇、蛇羹？”

赤月手里的包子，啪的一声掉在地上。

半小时后，陈羽带着胡杰，来到了村外的大路边，等待那位范磊的到来——几分钟前，范磊打来电话，说他就快到了。

果然等了一会，一辆黑色的奔驰车迎面开了过来，径直停在两人身边。

车门打开，一个身穿休闲服的中年男子走了下来，看了陈羽一眼，却没立刻过来打招呼，而是飞快地打开了后面的车门，恭敬的说道：“大师请。”

一个身穿绸缎长袍的男子，从容地从车上下来。

是个光头，长的很富态，白白净净的，光溜溜的脑门上两排戒疤，宣示了他僧人的身份。

看到他这模样，陈羽立刻就想到了电视剧里的唐僧。

不过眼前这位僧人，平和的外表之下，却是透着一抹狡猾。

尤其是那双阴鸷的眼睛，似乎含着凶残之色。

他手里盘着一串念珠，朝陈羽二人打量过来，目光又很快锁定了陈羽，不动声色地打量起他来。

毫无疑问，他应该是确定了自己法师的身份，这就说明……他也是个法师。

“这个范磊，居然会带着一个法师过来……”

这一点，陈羽是真的没有想到。

“我是范磊，请问哪位是陈先生？”

范磊这才走了过来，开口问道。

“我就是。”陈羽淡淡说道，目光仍然落在他身后的那位僧人脸上。

