……………………

姥姥，再次祭出了之前的那只好像回旋镖一样的兵刃——后来陈羽才知道，这是白逸一直努力封印着她别的能力，逼迫得她只能使用这一手段——

但相比当时踩着红色血雾，在赤月的帮衬下，陈羽也是将战斗力发挥到了极致，战局不像之前那样一边倒，双方打的有来有去……

通过一次次兵刃的撞击，陈羽敏锐地感觉到，姥姥手中的兵刃的威力，在一点点减弱。

也就是说，这种高强度的战斗，会快速削弱她的精神力！

如果有足够的时间，自己或许能这样将她耗死……

可是 ，自己缺的就是时间。

如果不能在阵法被破解之前去掉鸠摩手偈，那就算杀死姥姥，也没有任何意义……

可惜，没有道剑……

陈羽内心再次生出这样的感慨，灭灵钉再强，也无法取代道剑的作用。

“赢了一个晚上，我们做的，也足够好了，难道天亮时却输了？”

陈羽不甘心，真的不甘心！

却在此时，他的意识深处，再次响起了一个声音：

“捆仙绳。”

陈羽心头一颤，几秒钟之后，激动得差点从赤月身上掉下来。

——神识之中，这个说话的并不是白逸，而是一个女子的声音。

自然，不可能有别人了！

神秘女子！

“前辈！”

陈羽激动地要哭出来了。

“前辈，你是要帮我吗？时间不够了……”

“去拿捆仙绳。”神秘女人

陈羽一下愣住，这才想起她刚第一句话说的就是这个。

前辈……这是让我把捆仙绳抢来，当做道剑来使用？

道剑，并不一定要是真的剑，只要是手持法器，无论是刀、剑、木棍，甚至像捆仙绳这样的绳索、鞭子都可以作为道剑使用。

唯一的要求，就是长度要达到半尺——大概就十六厘米左右，其中的原理，大概是只有足够面积的法器，其内部的容量才足以让法力完成某种转换，因此才能够施展出各种各样的法术。

捆仙绳，用作道剑，自然再好不过，然而……想要一件法器成为自己的道剑，是需要祭炼的，法器的段位越高，祭炼起来需要消耗的时间也就越长。

像陈羽之前那把青铜古剑，三段光法器，祭炼起来只要一会儿工夫，但捆仙绳……可是九段光法器，哪怕是有瑕疵，至少也顶的上七段光。

别说还要去抢，就算人家现在送到自己手上，也根本来不及祭炼了。

不能祭炼成道剑，那意义就不大。

因此，陈羽才对神秘女人的命令感到疑惑。

“前辈，这……”

“不想死就快去！”

神秘女子冷冰冰地说道。

那就……试试吧！

反正也没别的办法了。

陈羽当下深吸一口气，朝下方望去，目光在人群中找到了那个茅山道士，他正跟古浩等人一起，与高明率领的众手下混战在一起。

白露和清霜，这两个之前负责在外面守门的也来了，跟在兮兮身后，也加入了战斗。

后来陈羽才知道，他们是陆燕婉叫来的——因为她自己将修为转移给了赤月，无法再战斗，于是便将所有人都叫了进来，一起拖住古浩他们，免得他们纠缠自己。

在跟赤月说出新的计划之后，陈羽深吸一口气，说了声：“冲！”

赤月调整了一下姿势，朝着古浩等人俯冲过去，快到地面的时候，陈羽一跃而下，扑向李云，而赤月则用庞大的身躯砸向他身边的古浩等人。

本来就陷入苦战之中的古浩等人，眼看这么一个庞然大物俯冲过来，不敢硬抗，纷纷退避。

赤月也不追击，用庞大的身躯，圈起了一块半圆的空间，中间，只有陈羽和李云。

这是陈羽的安排，让她分割战场，为自己营造短暂的与李云单挑的机会。

“你……要干什么？”

李云手持捆仙绳，一副戒备的模样望着陈羽，似乎有点搞不懂，陈羽为什么突然来针对自己。

陈羽没工夫废话，手持灭灵钉直冲过去。

“哼，想挑软柿子捏吗，之前没能杀死你，算你——”

噗嗤！

一股鲜血，从他胸前迸射出来。

李云缓缓低头，直勾勾地望着插进自己胸口的那件匕首一样的神兵，眼中尽是困惑，似乎还没明白过来，这件法器，是如何插在自己身上的。

“不送！”

陈羽拔出灭灵钉，然后顺势从他手中抢走了捆仙绳，飞身跳到赤月的背上，赤月也立刻重新朝天空飞去。

“三哥，你没事吧？”

“没事。”

陈羽甩了甩左边肩膀，方才，为了能够速杀那个茅山道士，他用左肩硬抗了一记捆仙绳的攻击，以攻对攻……要不然，以对方的境界，哪怕是仓促之间应战、被自己抢了先机，也不可能这么快就将他干倒。

陈羽低头望了一眼那个茅山道士——已经倒在血泊中的他，浑身抽搐着，眼看是活不成了。

突然想起，自己好像连他的名字都还不知道，就知道他姓李？

“该死！”

回过神来的古浩，往前打出一道雷符，狂暴的惊雷直接将挡在他身前的几个妖人打成了一堆碎肉，他飞身而过，朝陈羽追赶过去。

“前辈，拿到捆仙绳了，现在怎么办？”

陈羽手握着捆仙绳，在神识中询问神秘女子。

“用你最强的手段。”

神秘女人还是那么惜字如金，说完这句话，就没有下文了。

最强的手段……

用捆仙绳来施展？

结合神秘女人让自己抢夺捆仙绳这件事，陈羽是这么猜测的，要说厉害的法术，他还真会几个，例如——混元咒，乃是需要地仙境界才能施展的咒术，但需要五段光以上的道剑才能施展。

因为自己一直没搞到好的道剑，这样的法术，也是一次都没用过。

如果能祭炼捆仙绳，他倒是很想试一试，只是……

“前辈让我夺取捆仙绳，必然有她的原因，总不可能让我白忙一场，或许……试一试？”

下决心一试的陈羽，飞快地取出一张空白灵符，画出了混元咒的符文，贴在了捆仙绳上，一边念咒，一边将法力尝试着灌注到捆仙绳上。

奇迹，发生了——
