………………“有点意思了……”

姥姥总算收敛起了微笑，表情多了几分凝重，不过语气仍旧是不急不慢。

“你以为，我就这点手段了？”

陈羽不答。

这时候，从他身边擦过的每一道气浪，威力都提升到了之前的数倍，甚至好几倍，只要被击中，即便是身为地仙的他，也非得重伤不可。

并且，会前功尽弃。

注意力高度集中的陈羽，使出了浑身解数，在无数气浪之中闪转迂回，试图迈出这最后一步……

便在这时，姥姥的脸上，再次浮现出自信的微笑，两条白嫩而修长的手臂，朝着两边缓缓抬起来，一时之间，那些原本横冲直撞的气浪，消失的干干净净。

陈羽正要往前迈出一步，突然脚下一紧，像是被什么给抓住了，低头一看，脚下的地面不知什么时候多了无数的裂缝，一双白嫩的小手，正好从自己脚下的裂缝伸出来，紧紧抓住了自己的脚踝。

还没等他弄明白发生了什么，就感觉到四道气浪，分别从四个方向急速冲了过来。

一瞬间，陈羽感觉到了这几道气浪的威力，远远超过之前那些。

杨柳仙枝，从他左侧横扫下来，击打在其中一道气浪之上，一时间青光乍泄，为这一击，兮兮也是用上了全力，尽管如此，她还是低估了气浪的威力——

气浪并没有破碎，杨柳仙枝对它的拍击，甚至只减弱了它不到一半的威力。

“三哥！”

赤月惊叫起来，本着救主之心，她摇身一变，现出了真身——一条足有七八米长、浑身散着血红色光芒的巨蛇，朝着陈羽方向直冲过去。

这短短的十来米距离，她不知道撞上了多少道气浪，却是毫不躲避，硕大的脑袋直接就怼过去……

一道道气浪，被她撞的粉碎 。

但眼看着，她还是慢了一步——朝着陈羽袭来的那四道气浪，已然来到他身边，即将形成合击。

便在这时，看上去无处可逃的陈羽，突然一蹬地面，人猛地拔地而起，双脚之上还挂着那双死死握住他脚踝的小手……

小手的主人，是一个看上去只有几个月大的婴儿，浑身长满了令人恶心的脓疱。

陈羽竟是在跳起来的同时，将它从地下带了出来。

四道气浪，在陈羽跳起的瞬间，在他脚下完成了合击。

陈羽刚好躲过……

挂在他脚上的那只古怪的婴儿却没那么幸运了，在气浪的冲击下，直接被挤压成了一堆碎肉。

陈羽，居然躲了过去。

在场不光哪一方的，都对这个结果震惊不已。

然而，这还没完——

借着气浪碰撞所产生的余波，陈羽用力一蹬，从怀里拔出了一个物件，飞快地冲向了正对面的姥姥。

想要再制造气浪去撞他，已经来不及了。

但姥姥并未惊慌，右手朝着前方伸出，一道无形的屏障，在身体前方形成，正好挡住了陈羽的来路。

下一刻，陈羽手中的物件，击中了屏障，整个刺了进去，一股磅礴的灵力，瞬间朝着四周蔓延开来，像裂缝一般覆盖在了整块屏障之上。

陈羽，却也再难前进一步。

双方面对面，形成了一种对峙的姿态。

“九段光神兵！”

姥姥凝视着陈羽手上的物件，露出了讶异之色。

她没说错，陈羽手上拿的，正是灭灵钉！

刚才，借助着气浪破碎的反冲力，他本人也将法力尽数灌注到灭灵钉上，为的，便是这蓄力一击。

他能感觉到，身前的这道屏障，距离破碎只差了一点点。

但就是这一点，却改变了结果。

“没想到，你身上还有这样的神兵，并且等到这时候才有，你，不是一般人……”

姥姥虽然是在夸他，嘴角却是挂着一抹嘲弄的微笑。

“你只差一点，就能伤到我了，但是很可惜，你的实力……同样也是差了一点。”

她话音刚落，就在她身体一侧不远地方，化身成大蛇的赤月，在发现陈羽脱险之后，并没有停止冲刺，只是稍微调整了一下方向，将目标对准了姥姥。

此刻，她正携带着一股恐怖的力量，朝姥姥撞过来。

而手握着灭灵钉的陈羽，还在不死心地一直向前发力，试图击穿屏障。

在姥姥看来，这不过是无用功罢了。

她一只手维持着屏障，遮挡着陈羽的攻势，微微转头，朝赤月看去。

“是赤练蛟，算是一只罕见的灵兽了，只不过你才度过了一重雷劫，就敢挑战我……”

她左手轻轻一挥，一股股鲜红色的气体，从他脚下地面上的裂缝中喷吐出来，纷纷朝着赤月飞去，从大蛇张开的嘴巴、还有鼻子之中飞了进去。

赤月浑身哆嗦了一下，却是倔强地不愿放弃攻势，身体猛的一弹，蛇头堪堪伸到了距离姥姥两三米远的地方，赤月张开血盆大口，试图一口咬住姥姥。

却在这时，更多的血气汇集过来，如同一道韧性十足的结界，牢牢托住了巨大的蛇头，令其再难前进一寸。

“没用的。”

姥姥轻轻摇头，轻启朱唇，还想说什么，巨蛇口中突然吐出人言：“你中招了！”

姥姥微微一惊，本能地朝巨蛇的眼睛望去。

两束红光，从巨蛇的眼睛中一闪而过。

姥姥的表情一下僵住了，便在这时，陈羽感到面前的屏障突然间松动了许多，机会来了！

“天地清明，妖邪伏诛！破！”

被他紧握在手中的灭灵钉，如同被点燃的爆竹一样，爆发出了恐怖的威力，瞬间将前方的屏障勘碎，灭灵钉却是余势不减地往前探出，直中姥姥的面门……然后深深地扎了进去。

灭灵钉这时候才喷吐出了第三股灵力。

姥姥原本失神的双眼，顿时变得清澈起来，用无比震惊的目光死死地望着陈羽的眼睛。

下一刻，她右手突然发力，重重一掌击打在陈羽胸口，将他震飞了出去。

落地之时，陈羽一个翻滚，稳住了身形，忍着体内翻涌的气血，转身朝姥姥望去。

————
