第489章 时域

先天八卦这种上古奥义，就这么随便的吗？

最关键的是……

写下这些的，还是一个现代人。

“当代的法师，居然有人掌握了先天八卦？”

陈羽真的是不敢相信。

他决定，出去问问神秘女子。

十分小心地将这张纸装进兜里，陈羽怀着无比的激动，以及疑惑，走出了宝塔。

想要下去时，他突然想到什么，爬到四楼，看了一眼门前的阴阳鱼图案，果然，进度条已经有了五分之一左右的长度。

也就是说，这一层溢出的元神的能量，会自动积累到更高一层的“进度条”上。

可以确定，这些门锁，是由一个“系统”统一控制的。

这背后的机密，陈羽当然无从得知，不过就挺人性化的，避免了元神能量的溢出浪费。

走出宝塔，陈羽一眼看到了神秘女子，她还站在老地方，带着面纱，静静地望着对面。

陈羽走过去，躬身行礼，虽然有万般疑惑，但不敢先开口说话。

“拿到先天八卦的要诀了？”

陈羽一惊，果然，神秘女子什么都知道啊，当下点了点头。

“关于先天八卦，我没什么可以回答的，我并没有修炼过。”

“啊，前辈没修炼过？”

“我不是道门中人，先天八卦，对我帮助不大。”

顿了顿，神秘女子接着说，“如今你有了要诀，但能否参悟其中易理，还是看你的机缘造化，你回去慢慢参悟便可。”

“你是道士，应该明白先天八卦的意义，先天八卦，不可传与任何人，这世上若有第二个知道要诀，我立刻杀了你！”

陈羽感觉后背一寒，急忙点头，“前辈放心，只要那位高人不说，我这边可能是不会说出去的。”

“高人？？”神秘女子语气带着疑惑。

“就是写下要诀的那位啊，我虽然不知道他是谁……但估计还活着吧。”

“怎么可能！”

说完，神秘女子似乎想起了什么，道：“你把记录要诀那张纸与我看！”

陈羽连忙将纸张双手捧上。

纸张自动飞到神秘女子面前。

当看到纸上印刷的格子、和上面的钢笔字时，神秘女子似乎愣了下。

陈羽低着头，静静地等着。

“这个……”

神秘女子很罕见地拖起了长音，“你以为，写下这要诀的人，还活着，或者说，跟你是一个世界的人？”

“难道不是？”陈羽小心地反问了一句。

“当世的法界，你觉得谁有可能掌握先天八卦？”

陈羽挠着头，“我不认识什么大人物啊……正一派或全真派宗主？或者……法术公会的老大？”

他连法术公会的老大，应该叫什么都不知道……

神秘女子轻轻哼了一声，“这些人，也配掌握先天八卦？”

停了停，接着说：“你大可放心，写下笔记这人，并不在这世上……至少，并不存在于你生活的世界，至于练习簿……无非是他随手从你的世界取用而已，并不代表什么。”

“我记住了。”

虽然内心还是很疑惑，但感觉上好了很多——只要不是当世的法师，自己反正也碰不到，也就没必要多去揣测了。

“你去吧，好生领悟先天八卦，即便能参与一卦两卦，对你修行之路也帮助极大。”神秘女子轻轻挥手，纸张又回到陈羽面前，陈羽慌忙接住，告辞离开。

下山路上，他将先天八卦背了下来，直接作法将这张纸烧掉了，以免带回去之后，万一被人发现。

他倒不是防备陆燕婉等人，他们也不会主动看自己东西。

至于不能传授给别人……

陈羽是有点遗憾的，不过想来，先天八卦也不是人人能够参悟的，就算自己，也未必能够做到呢。

而且，每个人都有自己的机缘。

像李牧和秋剑，都是大宗门的核心弟子，机缘不会比自己少。

“不过大周天心法，倒是可以传授给他们……”

这样想着，陈羽穿越回了现实世界。

……

与此同时，远在五台山，一间看上去破旧的禅房。

禅房里空空荡荡，只有一张草席，和一盏看上去快要熄灭的油灯。

草席的后面，是一扇佛龛，两边贴着一副发黄的对联：

上联：去实不去；

下联：生决定生。

当真玄妙。

草席上，坐着一个年轻的俗家弟子，说是坐，几乎是趴在草席上，身体往前凑着。

一只干瘦得如僵尸一般的手掌，紧紧贴在他肚皮上的丹田的位置，长时间一动不动。

在这只手附近，不断有油脂流淌渗出，顺着肚皮流淌下来。

年轻人浑身颤抖着，紧紧皱着眉，一副特别痛苦的样子。

那只干枯的手的主人，是一个老和尚，身体其他部位，都跟这只手一样干枯，不知道的看到这， 定会以为是病入膏肓命不久矣。

实际上，他是五台山大名鼎鼎的讲经堂首座，法名时域，即便在五台山最高的“时”字辈中间，也是排名前三的强者。

房间里没风，但油灯上那只微弱火苗，却不断朝着两人所在的凉席倾斜过去，严格说，是朝着讲经堂首座时域的 方向。

仿佛，油灯里有某种能量，在被他不断吸收。

时间一分一秒过去。

油灯的光，也是越来越微弱，最终跳动了几下，熄灭了。

时域，从年轻人的肚皮上收回了手掌，深深吸了口气，许久之后，闭着眼睛说道：“都进来吧。”

小门打开。

几个四五十岁的和尚走了进来，到了凉席前方，直接对着时域跪下了。

其中一个大和尚看了一眼昏昏沉沉的年轻人，道：“古浩，师叔花费数年法力，为你治愈丹田，还不对他老人家道谢！”

古浩仿佛突然醒悟，挣扎着坐起来，恭敬地对着时域磕了三个头 。

“多谢师叔祖援手！”

时域依旧闭着眼睛，淡淡说道：“老衲今日破例，并非为你，乃因你师父乃是我嫡传徒孙，我不忍看到他这一脉后继无人，如此说来，老衲也是犯了嗔念……”

“今日起，我便辞去讲经堂首座之位，十年之内，不可入‘听佛堂’。”

