第40章 梦境深处

床边上，坐着一个女生。

这次不是林小婉也不是沈静姝了。

而是一个留着学生头、身穿校服的姑娘，看上去十三四岁的样子，模样特别清纯可人，睁着一双人畜无害的大眼睛，歪头看着陈羽。

两条穿着白袜的小腿，在空中调皮地来回摆动着。

“原来你心中最重要的人，是她……”

女生笑着，冲身边的床沿拍了拍，“过来坐下，咱们聊聊啊。”

陈羽怔怔地望着她，内心的震惊的愤怒燃烧起来。

“该死，它居然能窥见到我的内心……”

所以，这是我的梦？

陈羽用右手握住左手大拇指，用力一掰，大拇指整个被掀起来，几乎贴到手背上了，但一点也不觉得疼。

果然……

“你到底，是什么？”

陈羽看着女生，淡淡问道。

女生捂嘴笑了一下，但很快表情就严肃起来，盯着他，缓缓说道：“你是我见过最强的法师，我没想到，这个小地方也会来你这样的强者，不过，你不该来惹我的。”

她伸出舌头，舔了一下嘴唇，“这里是我的世界，人也好，鬼也罢，即便是你这样的法师，也难以从我手里逃脱……”

陈羽还想说什么，突然发现房间下坠的势头减弱了，伸头往外看去，原来是几乎坠到了“花瓣”的顶部，离着只有很短一段距离了。

房间的四面墙，开始出现裂缝，有血红的藤蔓从中间探进来，沿着墙壁攀爬，一点点占据着房间。

一股奇异的香味，开始在房间蔓延开来。

她在拖延时间！

出于法师的本能，陈羽一下意识到了这一点，这个花瓣，还有眼前的现象，不是什么好东西。

“过来啊，到了这里，你还想走吗？”

女生站起来，轻轻甩着头发，随着幅度越来越大，咔嚓一声，脑袋掉下来，被她用手接住，拎着头发。

手里的脑袋还在冲陈羽笑着，不断说着“过来”之类的话，充满了一种蛊惑人心的力量。

“你不该亵渎她的！”

陈羽看着她，冷冷说道：“你死定了！”

说完这句话，他在心里默念起《清心咒》：心若冰清，天塌不惊，万变犹定，神怡气静，尘垢不沾，俗相不染，虚空甯宓，混然无物，无有相生……

“怎么会……”

女生总算露出震惊的样子，眼看着陈羽被一股神光托着，破开凝滞的氤氲，朝上方飞去。

“可恶，你居然有这手段！”

看着陈羽身影消失，她随即又笑起来，喃喃道：“大法师，下一次，你可没这么走运了……”

浑身猛地一颤。

陈羽从床上坐了起来，发现自己出了一身冷汗。

“果然是梦……”

当然，这不是一般的梦！

陈羽大口喘了一会，逐渐冷静下来，从枕头下面摸出惊魂铃——睡觉的时候，他习惯把惊魂铃到枕头下面，这样万一有邪物到来，铃会立刻响起。

这是身为一个法师最基本的保命习惯。

“铃是好好的……所以，根本没有邪物真的到来？”

这不科学啊。

或许，是那邪物有什么特殊的手段，能直接把一个人拉入梦境，而不用亲自来到？

回想着梦境最后一段，虽然不知道“花瓣”代表着什么，但陈羽很清楚，如果不是自己在最后时刻念起清心咒，强行唤醒自己的话，很可能就回不来了……

好可怕的邪物！

就在这时，房门外响起了敲门声。

陈羽愣了一下，过去开门，是沈静姝。

陈羽当场懵了。

“莫不是，我还在梦里？”

急忙掰了下大拇指，结果用力过猛，疼的龇牙咧嘴，不过还好，手指弯曲的程度是正常的，证明不是在做梦——检验是否在梦中的最好办法，就是掰手指，如果能掰到现实中不可能达到的幅度，就说明是在做梦。这一点就很神奇。

“你干什么？”沈静姝不解地看着他。

“先进来再说。”

沈静姝进屋，将一个大塑料盒递给他，说里面都是他要的东西，让他检查一下。

“先不管这个，有更重要的事。”

陈羽把梦境的经过从头讲了一遍，当然，对于邪物变化成她的模样、勾引自己的经过，就只简单说个大概、“此处省略五百字”了。

“你是说……阿韵没有去堕胎，她自杀，是因为想要杀死那个胎儿，为什么？”

沈静姝捂着嘴，表情复杂地喃喃说道。

陈羽感慨道：“我之前说它是鬼遗子，还是小瞧他了，很可能，它还在楚韵肚子里的时候，就魔化了……楚韵发现了胎儿不对劲，这才想要杀死它，但是她没成功。”

“这……”

沈静姝难以置信地看着他，“为了杀死胎儿，不惜杀死自己，还用这么惨烈的方式，这可能吗？”

“我不知道，但我觉得，当时的她，已经不正常了。”

胎儿在她肚子里魔化，跟她自身肯定有关系，陈羽强烈怀疑，这件事跟那个能控制梦境的邪物有关，但是缺乏线索，也不好找到证据。

沈静姝摇了摇头，让自己稍微冷静下来，突然想到了什么，说道：“对了，我前天也是躺床上看书的时候，不知不觉睡着，然后……就像你说的，差点死掉，莫非也是那个东西干的？”

陈羽点头，这一点，他也想到了。

对沈静姝锁魂的，就是那个神秘的邪物！

也就是说，假如自己没有靠着清心咒逃脱梦境的话，大概就是跟她一样的结果，魂魄被锁住，神识永远沉睡在那个可怕的地方。

“可是，我并没有看到你看到的那些……至少记不住了。”

“是楚韵让我看的，她，就被困在那儿！”

望着沈静姝震惊的眼神，陈羽进一步解释起来：

“我之前也纳闷，为什么那个邪物要让我看到楚韵死亡的过程，后来转念一想，是楚韵！她也被困在那个地方，她看到我进去了，可能那个邪物当时忙着对付我，忽略了对她的束缚；

“也可能是别的什么原因，这个不重要，总之她抓住时机，向我演示了一遍自己死亡的过程，应该是希望我能找出真相，救她出来。”

