白露想着，说不定他看在自己买东西的份上，会愿意跟自己透露一些事情，再说，今天中午的菜本来就不够，如果能买几样卤菜搭上的话，倒也不错。

“卤菜都在屋里，还没摆出来，你跟我进去看看吧。”

老刘说完，转身往屋里走去。

“好啊！”白露愉快地答应下来，跟他到屋里，就能有更多接触的机会。

不过，看这个老人颤颤巍巍的走路姿势，她有点犹豫，万一人家真的死不开口，什么都不说，自己是不是要给他上点手段，逼问真相？

就他这副身板，估计就是普通的拘魂术都扛不下来吧……

进屋之后，迎面是一条长长的过道，光线特别昏暗。

白露转头找了一圈，也没找到窗户在哪，不免好奇地问道：“大爷，你屋里都那么黑，是为什么呀？”

“我得了一种病，怕冷，所以把窗户都封起来了。”

怪不得……

他穿这么多衣服，估计也是怕冷的缘故吧。

穿过过道，迎面来到一个房间里，大概是因为窗户封闭的缘故，屋里到处弥漫着一股霉味。

突然，白露站住了，警觉地朝四周望去——

在霉味之中，她闻到了一股似有若无的阴气！

这栋房子里，有邪物存在！

她不由又看了一眼老刘佝偻的腰背——这老人确实没什么问题。

她虽然境界不高，但也是开了眼的法师，如果老刘不是人类，自己应该一眼就能看得出来。

“这阴气，与老刘无关，那是从哪里传来的呢？”

“啪嗒！”

老柳准确地摸到了墙上的开关，打开了电灯。

但灯光特别地昏暗，比蜡烛也强不了多少。

“卤菜都在锅里了，还没捞出来呢，心肝脾肺大肠，什么都有，你自己挑吧。”

老刘走到摆在房间一侧的灶台旁边，掀开了锅盖，里面在煮着一大堆红彤彤的卤肉，咕噜噜地冒着热气。

房间里顿时充满了肉香。

白露走过去，心不在焉地挑选起来，目光却是朝不远处一扇紧闭的房门瞟去——

她明显感觉到了，阴气，就是从这间门后边散发出来的。

“大爷，这间房是你睡觉的地方吗？”

“不是，是我剁肉切菜的地方。”老刘站在一旁，无精打采地说道。

“这样啊，我可以参观一下吗？”

不等老刘回答，白露已经朝那个房间走了过去，右手伸进裤兜里，摸到了一柄桃木小剑，左手轻轻推开了门——

门后边，是一个大约五平方米的小房间，借着外屋昏暗的灯光，能大致看到屋里的摆设。

如老刘所说，这里就是他准备卤菜的工作间。

里头摆着一张桌案，旁边有一些盆盆罐罐的杂物，还有一个冰柜。

桌案上，罩着一张白色的布，从下面隆起的形状来看，应该是一整块猪肉之类的。

除此之外，房间里并没有多余的东西。

但空气中却弥漫着浓郁的阴气，让白露疑惑不已。

“大爷，您就是在这里剁肉的吗，这里这么暗，能看得见吗？”

白露假装好奇地走到桌案旁边，伸手揭开了上面的白布——

没什么异常。

白布下面，是一整块的猪大排，红彤彤的，上面还能隐约看到血迹，应该是新鲜的。

白露移开了目光，刚刚转身，突然间，脑海中闪过一个信息，急忙又转头朝桌案上那块肉望去——顿时，仿佛有一股电流穿过了身体。

白露当场怔住，直勾勾地望着那块“猪大排”旁边露出来的一块白花花的东西。

她颤抖着伸出手，掀开了更多的白布，这下，她看清楚了，那个白花花的东西，是一只手。

人类的手！

这块“猪大排”，自然也是……

白露猛然转身，朝老刘站立的方向望去。

老刘，却已经不在那里了。

“上当了！”

这个念头刚产生，白露便感到脑后生风，出于法师的敏锐，她本能地朝后退了一步，一把闪着寒光的刀，正从她刚才站立的地方划过。

白露定睛看去，正是那个老刘，手里提着一把长长的剔骨刀。

一击不中的他，再度挥刀冲了上来。

这个年逾七旬、刚才走起路来都摇摇晃晃的驼背老人，此刻却是爆发出了惊人的速度，一步就跳到白露跟前，挥刀便砍。

白露也及时摸出了桃木小健，挡住了下落的剔骨刀。

砰！

一股肉眼可见的阴气，顺着冰刃相交的位置，瞬间爬上了桃木剑。

白露立刻赶到桃木剑失去了灵性。

“死去吧！”

老刘爆喝一声，举起剃骨刀，再一次劈砍下来。

桃木剑无法再用，白露情急之中，侧身闪过刀锋，同时单手捏诀，重重地拍打在老刘的胸口，将其一下子震飞出了几米远，扑倒在了小屋进门的地方。

老刘飞快地爬起来，手中的剔骨刀也掉了，望着朝自己冲过来的白露，他犹豫了一下，却是选择了逃跑，转过身，飞快地朝院子外面跑去。

“还想跑！”

已经缓过神来、掌控节奏的白露，自然不会放过这个弱小的邪物，却没有直接去追他，而是摸出了一张灵符，用双手夹在中间，口中念道：

“临兵斗者，阵列在前，疾！”

双手往前一推，灵符直直地飞了出去，顷刻间就追上了老刘，正打在他后背上，爆发出一团蓝色的火焰，将他身体全身吞没。

“啊！”

老刘惨叫着倒在地上，四肢抽搐着，死命挣扎起来。

白露这才走到跟前，俯身望去。

老刘全身的衣服都快被烧没了，浑身的皮肤就像被烤熟了似的，不断地鼓着包。

借着火光，白露总算看清了他之前为什么要把全身都捂起来——他的身上，到处都是大大小小的伤口，每一处伤口的两侧，竟然都长着两排整齐的牙齿。

包括他的眼睛，那两只死鱼一般凸起的眼珠的两侧，同样长满了密密麻麻的牙齿，乍看上去，就像他浑身上下都长满了嘴。

饶是见过不少邪物的白露，看见这极其怪诞而恐怖的一幕，也是被恶心的不行，捂住了嘴巴，脸上露出了嫌弃的表情。
