第418章 英雄救美1

从外形来看，这小庙年久失修，连个院墙都倒塌了很长一段，庙门外面，到处长满了野草，显然很久没人来过了。

“咦，怎么这里还有个庙？”兮兮皱起了眉头，转头看了陈羽一眼，说道：“这里是天姥山，这个庙，会不会跟姥姥有关系？”

陈羽没做声，按道理，整个天姥山都是姥姥的地盘，不可能允许这里出现别人的庙宇，但如果是姥姥的庙宇，为什么荒废成这样子？

再说，柴九红也没跟自己说过这件事情呀。

陈羽当即把白露放出来，又让她感知了一次，结果她确定自己的魂魄就在对面这座山的中间，距离自己只有不到两百米远了。

“这里也看不到别的山洞存在，很可能，这间小庙就是山洞的入口。”兮兮听了她的话，给出自己的推测。

陈羽也点点头。

“那还等什么，快进去吧！”清霜说着就要往里闯，却是被陈羽一把拦住。

“先别着急进去，万一有埋伏呢。”

山洞这种地方，是法师最怕进的，因为里头地形狭窄，别的不说，光是山石坍塌，就足以把人困死，毕竟法师也是血肉之躯，也不能开山裂石。

至少，要弄明白这小庙是什么情况……

陈羽拿出手机，给柴九红打去电话。

电话响了好一会才接通。

“……我在忙着，有事吗？”

“我知道这时候不该给你打电话，但有个事很紧急……你就稍微回答一下就可以，天姥山的半山腰，是不是有个小庙？”

“是，怎么了？”

原来她真的知道。

陈羽忙问道：“那这小庙供奉的是什么人，姥姥？”

“对，那个小庙，是当年长白宗的坛口，里面是个山洞，是他们宗主和重要成员活动的场所，听我姑妈说，那时候长白宗还没有背叛姥姥，所以，姥姥允许他们打理自己的庙宇，并且拿走一部分香火，这也算是跟手下的一种福利吧。”

“后来，他们背叛姥姥，对姥姥和我们家躲避不及，这个坛口自然就不要了，后面姥姥嫌这个庙宇离自己洞府太近，整天人来人往的，会打扰到她修炼，于是通过我们家，放出话去，不许任何人踏入天姥山一步，逐渐地，这个庙也就荒废了。”

原来是这样……

陈羽急忙问道：“这里头的山洞，你进去过吗？”

“没有，我都说了，我几乎没去过天姥山几次，这个庙自然更没进过了。”

说到这里，柴九红停顿了一下，问道：“你怎么会突然问起这座庙，难道你们在天姥山上？”

“现在情况紧急，我也没法跟你多说，你先忙你的吧。”

“嗯，如果真需要帮忙，你就随时给我打电话。”

“行。”陈羽挂了电话。

原来，这座庙真的跟长白宗有关系。

不过让陈宇感到不解的是，按照柴九红所说，长白宗早在很久之前就放弃了这处坛口，今时今日，却为什么把白露带到这里来？

而且，这里离姥姥的洞府如此靠近，他们就不怕被姥姥发现行踪、对他们出手？

还是说，正在闭关渡劫的姥姥，无法对他们造成什么威胁，因此才如此毫无顾忌？

不管怎么说，陈羽越发相信，这个庙宇后面的山洞里，一定有着某种比较特别的东西！否则，他们不会特意把白露带到这里来的。

眼下，明知道白露就在山洞里，就算是龙潭虎穴，也只能闯一闯了。

“兮兮，你留在外面。”

进入小庙的时候，陈羽转头看了一眼正要往里走的兮兮，对她说道。

进这种山洞，最怕被人堵住后路，必须得有个人垫后。

兮兮当然明白他的意思，却不满地说道：“换个人呗，我是习惯冲在前面的，我打王者都是打C位的。”

“除了你，没有合适的人啊，听话。”

陈羽扫了一眼清霜和胡杰，清霜急迫地想要拯救心上人，自然不会同意留在外面，胡杰更不必说，真遇到什么情况，他那点实力自保都够呛，要不是实在缺人手，陈羽连山洞都不会让他进的。

“行行，知道啦！”

兮兮不爽地答应下来，“要是有什么情况，我给你打电话——可别死在里头了，山洞这种地方，不好收拾。”

“……”

陈羽带着清霜和胡杰，冲进了小庙，开始搜查山洞的入口。

小庙不大，他们很快在大殿后方的一间厢房里，找到了一扇木门。

木门半掩着，从里面不断吹出阴冷的空气，其中还夹杂着一丝淡淡的妖气。

很显然，这里就是山洞的入口了。

“我走前面！”

成语拔出了古铜道剑，冲清霜和胡杰使了个颜色，便朝木门走去。

不想刚到门口，却是有一只脑袋从里面探了出来，是人类的脸，但脖子往下，全都长满了白毛。

长白宗妖人！

陈羽也是没想到，会这么快遇到他们，当下举剑便刺，纵然那妖人早有准备，但陈羽出手太快，这妖人还没来得及防御，长剑就瞬间没入了妖人的胸口。

一股殷红的血，霎时间喷了出来，但这妖人并未立刻就死——他竟然不管插在自己身上的道剑，转头朝着洞穴深处张开了嘴巴。

陈羽暗道一声不好，这是个放哨的，想要通风报信！

然而，虽然意识到这一点，但道剑插在人家身上，招式刚老，想要再出手阻止它发生已经来不及了，眼看他就要叫出声来，突然一道黑影从妖人头顶落下，随后，便听见砰的一声闷响。

眼前这个长白宗妖人，连哼都没哼出一声，便倒在地上。

陈羽用手电照了下去，只见这妖人脑袋被开了瓢，脑浆都被夯出来了，呼满了一脸。

“你力气很大啊！”

成语瞪大了眼睛，朝一旁的胡杰望去。

胡杰双手举着铁锹，刚才就是他及时赶上，一铲子下去，把那妖人的天灵盖给拍碎了。

听见陈羽表扬，胡杰得意地说道：

“不是我吹，我别的不行，但力气得有S！羽神你忘了，最初我们在学校湖边对付那个……矮骡子是吧，那时候我还没开始吐纳，就空手掐死了一只！”

