第452章 姥姥的真容1

饭菜也都端了上来，大家刚要动筷子，陈羽这才发现白逸不在，一问才知，他还在屋里调息。

“别管他了，反正他是邪灵，不用吃饭的，我们先开动吧！”

兮兮招呼大家开饭。

陈羽第一个吃完，来到卧室，一眼看到盘膝坐在地板上的白逸，他全身上下焕发着一层白光，忽明忽暗的节奏，跟人的呼吸差不多。

同时，陈羽明显感到，在他的身体四周，漂浮着一股无形的能量波动……

这幅奇景，让陈羽感觉很不可思议，在旁边观察了十来分钟，白逸睁开了眼睛。

一眼看到陈羽，他有点不好意思地笑了笑，随后用兴奋的语气说道：“老大，我成功了。”

“什么成功了？”陈羽一脸懵。

“我炼化了之前那一缕邪魔的意念！”

白逸解释起来：“之前在幻象中，我们虽然将它消耗殆尽，但也只是将其打散了，中断了这抹意念跟邪魔之间的联系，但这股意念的力量，还是存在的。”

“随着我关闭幻象，它也就来到了我的意识之中……我刚才就是在吸收这股意念之力，现在，已经成功了。”

陈羽心头一惊，赶忙问道：“那有什么好处吗？”

“嗯，当初我与另一个自己合体的时候，他的能量，都转移到了我神识之中，这种能量，便是用来制造和使用幻象的来源。但我的神识太弱了，只能使用其中一部分能量，连十分之一都不到……”

“后面燕姐传授了我修炼神识的功法，我每天修炼之下，进展也很慢，就在刚刚，我炼化了邪魔的那一抹意念之后，神识一下子强壮了好多，因此，可以取用更多的幻象之力了！”

这孩子说话挺磨叽的，不过陈羽还是听明白了是怎么一回事，倍感惊喜地说道：“所以你现在，制造幻象的能力提升了？提升了多少呢？”

白逸歪着头想了想，说道：“这个不好量化，因为是全方位的能力的提升，如果光算幻境的范围和攻击力的话……应该是之前的三倍左右。”

三倍……还是全方位的提升，这很牛叉啊！

“那你体内还没有被炼化的幻象之力，大概还有多少？”

“我大概只吸收了十分之一，甚至还不到。”

我去！

陈羽回想了一下他之前开启的幻境，乘以三倍……这还只是十分之一，如果能够全部炼化，他这异能，简直强大到不敢想象啊！

陈羽倒吸一口冷气，果然是富贵险中求，看来想要变强，还是要不断地战斗和冒险，只要不死，说不定就会有意外之喜。

当下伸手摸了摸白逸的脑袋，兴奋地说道：“继续加油，将来我们团队最强的就是你了。”

“我跟老大比，还差得远啊，目标就是做老大最强力的帮手！”

白逸也美滋滋地说道。

两人的对话，没想到却是刺激了旁边的一位听众——赤月，只见她冷哼一声，不满地冲白逸说道：“就这雕虫小技，还想当三哥最强力的帮手呢，真是大言不惭！”

随后，她拉着陈羽的胳膊，急匆匆说道：“三哥，我的上限也很高的，燕姐不还说了，只要我勤加修炼，可以跟她巅峰期一样厉害！”

“是是是，你也很棒……”

陈羽龇牙笑着，赶紧安抚了一句。

“三哥说的好敷衍哦。”赤月嘟起了嘴巴，“人家还有一项特殊的能力，三哥还不知道呢。”

“说说看！”陈羽也来了兴趣。

赤月刚要开口，突然对着窗外抽了抽鼻子，“有邪物！”

丢下这句话，她直接飞奔出了房间。

等陈羽等人反应过来，追到院子外面时，赤月已经不见了踪影。

几分钟后，就看到赤月沿着小路走了回来，手里提着一个人——是一个村民打扮的男子，毫无还手之力地被她拖着头发，嘴里正在不断的求饶。

赤月一直将他拖进院子，丢在地上，一只脚踏在他胸口位置，目光在陈羽等人中间找到白逸，冲他得意地眨眨眼：“看到吗，像我这么敏锐的嗅觉，你就没有吧？”

白逸点点头，“你这鼻子，跟我家对门的大黄有一拼。”

“你！”

赤月暴怒，踩在男子身上的脚忍不住加了几分力道，疼得男子嗷嗷直喊，急迫之下，裸露在衣服之外的皮肤上，以肉眼可见的速度长出了一层白毛。

长白宗妖人！

陈羽跟兮兮等人对视了一眼，走到跟前，低头看着妖人，问道：“是谁派你来的？来干什么？”

“是……圆通禅师，他、他让我来你家附近，监视你们的行动，大法师饶命啊！”男子凄苦地求饶起来。

来监视自己？

这一点，倒也没让陈羽感到意外，接着问他：“只有你一个人吗？”

“是、只有我一个，其余人都被他带走了……小宗死了，我们这些人只有听他的吩咐了。”

“他们都去哪了？”

“我、我不知道。我只是宗门里一个普通成员，我什么都不知道……”

“圆通有没有说，你们什么时候行动？”

“这个……他让我们做好准备，晚上八点整，开始强攻姥姥的洞府。”

陈羽心中一动，这倒是一个有价值的线索。

再问起别的，这个妖人就什么都不知道了。

“三哥，他没用了是吧？”

赤月看着脚下的男人，问道。

陈羽也没多想，点了点头。

然后只听“咔嚓”一阵骨骼爆裂的响声，从男子身上传出来。

却是赤月，直接将这人的胸腔……给踩爆了。

一股鲜血，从他的口耳鼻中溢出来，当场气绝。

看着这血腥的一幕，陈羽微微皱眉，心中感慨，这个看上去有点萌蠢的小萝莉，居然也有如此暴力的一面，这一点，倒是跟陆燕婉有点像。

“三哥，我是不是……做错了？”

赤月看到陈羽皱眉，顿时有点慌张起来。

“没有。”

对于敌人，陈羽向来没有什么圣母之心，就算放他回去，他也不会洗心革面，将来遇上，还是死对头，还不如杀了他，减少一个敌人——哪怕，他只是一个小喽啰。

