他想的办法很简单：用灵魂的形态，穿过这道石门，去看一看后面是不是真的有出口。

毕竟灵魂是可以穿过人间大部分物体，虽然穿过墙壁这种障碍物，需要消耗一定的魂力，这也是为什么在不少灵异事件中，鬼魂更愿意走窗户和门进入房间，魂力对大部分普通鬼魂来说，还是很珍贵的。

然而当陈羽操控着灵魂，接触到石门的瞬间，一股强大的力量直接将他弹了回来。

陈羽震惊之下，以灵体形态朝石门望去，只见石门上蒙着一层浓浓的黑气，黑气的中心，是一个巴掌大的圆形，朝着四周汩汩流淌着黑气。

看上去，就像一个正在射出光芒的太阳。

“这是……某种结界？”

陈羽的灵魂再一次上前，尝试穿过石门，但坚持了一会，他就放弃了，又试了试石门旁边的岩壁，同样被这股力量所覆盖。

也就是说，这处结界，是以整个石室为整体的？

望着石门，陈宇犹豫了一下，没有再莽下去，而是让灵魂回到了身体之中。

以他的魂力，想要强行突破石门的结界，也不是没有希望做到，但这样会消耗巨大的魂力，后面还要不要跟人打架了？

灵魂归位之后，陈羽站起来，一边跟两个伙伴说出自己的发现，一边来到了石门旁边，肉眼看上去，石门上面的黑气，已经隐匿不见了。

手摸上去，也察觉不到结界的存在，感觉并没什么特别之处。

“所以，这是一个只针对灵体的结界？”

如果这是布置结界的人，特意如此设置，好让灵体无法出去探路，这等缜密的心思，就有些可怕了。

在石门上，陈羽找到了之前看到的释放能量的那个圆圈，是一圈刻在石门上的凹痕，寥寥数笔，组成了一个奇怪的图案，有点像一个圆圈中加上了一个抽象的五芒星。

离远一点看，整个又有点像是一张脸。

陈羽心中咯噔了一下，这幅图像，似乎在哪里见过？

不过眼下的局面，可是来不及让他思考太多，既然石门出不去，那还是只能原路返回……

虽然那些长白宗妖人，一直缩在上面的山洞里不出来，但陈羽总感觉不安。

他怀疑，这些妖人一定是有什么阴谋。

回到山洞跟前，陈羽往山洞里瞅了一眼，因为那些妖人都叠在一起，也看不到后方的情况，只是隐约能听到一个很粗的嗓子，在碎碎念的什么，声音抑扬顿挫，有一种唱诗班的感觉。

这种吟唱，也给了陈羽一种熟悉的感觉，可惜视线受阻，只能从人缝里看到，在很靠后面的位置，有奇怪的火光一闪一闪的，不知道在搞什么鬼。

“羽神，这声音，怎么那么像那些教徒啊！”胡杰拉着陈羽的胳膊，战战兢兢说道。

陈羽一怔，“什么教徒？”

“就是伶仃镇上遇到的那些，我当时跟你后面的，在那个什么祭坛外面，那些教徒就是这么吟唱的啊……真的很像！”

梵社！

陈羽的心猛地颤了一下。

怪不得自己听着这么熟悉，这吟唱声，可不就是跟梵社的教徒唱的差不多吗。

还有石门上那块结界的印记，他也一下想了起来，当时在梵社的老巢里，似乎也看过一模一样的……

虽然记忆有点模糊，他不敢确定，但连胡杰也听出来了，那就绝不是巧合。

梵社，伶仃镇的梵社！

怎么会在这里出现相似的印记！？

这些长白宗妖人，难道跟梵社还能扯上关系？

陈羽的内心，感受到了强烈的震撼。

“陈师兄，你们说的……那是什么？”清霜凑过来，好奇地问道。

“先不说这个了，抓紧想办法出去！”

陈羽深吸一口气，定了定神，不管是不是跟梵社有关，也得先离开这里，才能调查下去。

看着山洞上方忽明忽暗的火光，他内心越发产生一种不好的感觉，他猜测，八成是那个长白宗的首领在鼓捣什么幺蛾子。

不管是什么，都得赶快阻止它！

但看了一眼在山洞里站的密密麻麻的妖人，陈羽眉头皱了起来。

正面硬刚的话，一次最多只能干倒一个，法力消耗不说，也太耗时间了，其实这种情况，开天咒倒是好的选择，道剑飞出去，能像穿糖葫芦一样一下穿死好几个。

但问题是，像开天咒这种大杀器，对法器造成的压力很大，就像热武器如果持续开火，也会造成枪管过热、需要冷却一样，自己这把三段光的古铜刀剑，使用一次开天咒之后，至少要冷却十分钟，才能使用下一次，不然很容易崩溃。

眼下距离刚刚使用开天咒，也才过去了五六分钟左右，“技能cd”还没到。

想了一想，陈羽一把将胡杰拉了过来，给他下了一个命令，胡杰听完，犹豫着说道：“这能行吗，我力气很大是不错，但这些可是妖怪啊，我法力毕竟太弱了……”

“力气大就够了，有我呢！”

陈羽说着，摸出一张空白符纸，贴在胡杰后脖颈上，然后划破指尖，在上面飞快的画了几笔，一边咒语念过，灵符末端开始燃烧起一抹绿色的火焰。

产生的光芒，却是向下渗入了胡杰的身体之中。

“羽神，我怎么感觉有一股热气，在往……往丹田的位置钻啊？”

“这是精纯法力！我通过‘化灵符’，将我的法力抽了两成，转移到你身上了，你尝试引导它，灌注到你手臂上！”

胡杰照着试了一下，顿时两眼放光地说：“我我我感觉双臂充满了力气！”

“那就对了，上吧！让你提前体验一下法师有多猛！”

“好，不过……”

胡杰讪笑起来，“两层法力，是不是太少了点，不然你多给我点？”

“你丹田都没成型，再多你就爆体了，我两成法力，差不多也相当于真人境界了！别磨叽了，快上吧！”

胡杰这才不再犹豫，将双手袖子挽到手肘处，双手紧握着铁锹，望着山洞里的妖人，眼中露出狰狞邪恶之色。
