陈羽眉头一皱，“最后一代，是什么意思？”

高明叹了口气，感慨地说道：“这就要说到当年的那场变故了……我虽然没有深入过姥姥的洞府，但是听前任大宗讲过，姥姥的洞府，就在天姥山的腹地，大法师可知道，那里曾是一位道门前辈留下的遗迹？”

陈羽点点头，“这个我听柴九红说过，但她说的不够详细。”

高明有些故作高深地笑了笑，“她是不是告诉你，那地方，曾是那位道门前辈用来修炼的地方，他飞升之后，姥姥因与他是故交，这才占据了此地，改造成自己的洞府？”

陈羽听出他话中有话，忙问他：“难道不是这样？”

“她只说对了一半吧，当年，的确有一位了不起的道长，曾在此山中修炼，但他最后没有飞升，而是……死了。”

“他用他的肉身为阵，元神为眼，镇压了一只极其强大的邪魔。”

什么！？

陈羽等人一下子睁大了眼睛，就连注意力一直放在白露身上的清霜，也忍不住转头，诧异地看着他。

“姥姥说什么，跟那位道长是故交，简直可笑，那位道长乃是唐朝人士……姥姥的寿元，至今不过数百年，哪里有机会结识人家，不过是偶然发现了这处遗迹，又不想别人知道真相，这才随便编了个名目而已。”

他这一番话，信息量太大了。

大概他自己也清楚，于是特意停顿了一会儿，留出时间给陈羽等人消化和思考。

“唐朝的道士……他叫什么？”

陈羽思索了一下之后问道。

“他叫少坤子，自称是大唐国师叶法善的关门弟子。”

闻言，陈羽等人大惊。

这人的名号，他们谁没听过，但如果不是吹牛逼的话，那这位的来头，可真不小——

叶法善，乃是大唐国师，在今天，虽然不像张三丰、王重阳等道门宗师，因为文艺作品的宣传而为人熟知，但其人在道教的历史上，贡献却是一点不比他们差。

属于如果编写道门历史的话，至少得用三到五章去书写的人物。

身为茅山掌教的他，差不多是第一位得到盛世帝王的尊崇（徐福不算），并且借助其力量，将道门发扬光大，几乎成为此后的数个王朝的国教。

另外，唐玄宗时期，叶法善与张果老、罗公远、金刚三藏等宗师斗法的事迹，甚至都传到民间，被后人记录在了《隋唐演义》等书之中。

如果这个少坤子，真是叶法善的徒弟，实力肯定不会差，说不定，也是一位顶级强者。

“你不是没怎么在人家洞府待过吗，这些事情，你是怎么知道的，说的这么有鼻子有眼的。”

兮兮好奇地问道。

高明回答：“这些，是前任大宗说的，身为大宗，他有资格进入灵穴中心修炼——那里灵气更加浓郁，而我们只能在外围边上。

“有一次他修炼的时候，无意中闯入了禁地——他说是进入了某种幻境，在一座山石岩壁上，看到了这位少坤子刻在上面的笔迹，上面讲述了他的身份，以及他将要做的事情：在留下这些笔迹之后，他将用自己的肉身和元神去镇压一位妖魔，所以自己必死……”

“他留下这段字迹的目的，也是为了警醒后人，绝不可尝试打开阵法封印，也不能贪图此处的灵气，长期在这里修炼，否则可能会招来可怕的后果。”

陈羽追问：“什么可怕的后果？”

“这我可不知道，要么是石碑上没写，毕竟我也是听大宗转述的，只提了个大概，并非亲眼所见。”

“那他为什么要告诉你这些？”

“他，不是跟我一个人说的，当时他把我们十几位长徒召集在一起，讲了这件事情，目的是为了揭穿姥姥的谎言……”

总算要说到关键的部分了，陈羽暗暗吸了一口气，继续往下听：

“前任大宗告诉我们，姥姥洞府里的那处灵穴，我们一直以为是天然的洞天福地，实际上却是那位被封印的邪魔所在之处，它通过阵法的裂缝，不断渗透出修为——或者说是精神力，让我们吸收。”

“在吸收灵气的同时，我们的精神力，也一点点被污染了，这一点，便是前任大宗结合那位道长的字迹，以及自己身体上的变化，所推导出来的结果。”

“身体上什么变化？”陈羽又追问。

高明苦笑道：“大法师之前不是见识过了吗，我们那一身白毛……”

“那不是异能吗？”兮兮疑惑地插了一句。

“说是异能也没错，我们一开始，都以为这是修炼了姥姥传授的萨满巫术所产生的异能，毕竟这种变化能够提升实力，看上去也没什么副作用。”

高明脸上，露出了酸楚的笑容，“直到很多年之后，我才知道副作用有多大——我们，都成了不人不妖的怪物，连做鬼都做不了。”

停了停，他看着陈羽，接着说：“大法师你也杀了不少我们的同类，你没发现吗，他们在死亡之后，没有一个人会有亡魂离体的情况发生，全都碎成了精魄。”

陈羽这才听懂了他的意思，就是说，他们只要一死，就会自动分解成精魄状态？

回想自己之前斩杀的那些妖人，还真的是这样。

连做鬼的机会都没有，这也太惨了……相比之下，变化成妖精之后所增加的那点能力，真的不算什么了。

“还有，”

高明往下说 ，“因为长期吸收那位邪魔的修为，我们的精神力也受到了腐蚀，之前围攻你们的妖人，你们也看到了，他们的人性已经完全泯灭，纯粹沦为了那位邪魔和姥姥做恶的工具，行尸走肉一般……”

没想到，真相竟然是这样……

陈羽沉吟了一会，问道：“那你们呢，你们是如何做到没被那个邪魔的精神力所控制的？”

“这还要从那位前任大宗说起，当初，他跟我们说出这些，是想让我们团结起来，逃离此地，摆脱那个邪魔和姥姥的影响，但可悲的是，很多人不相信他……”
