第41章 埋伏鬼遗子

沈静姝听到这，忍不住打断他的话，说道：“这又不是拍电影，哪有这么多哑谜，有那个时间重演，为什么不三言两语说个清楚？”

陈羽有点意外地看了她一眼，这小姐姐虽然对灵异方面不懂，但是思路很清晰，总是能一下子找出最关键的问题所在。

“我猜，她的魂魄当时并不在那儿，她只是发现了我的存在，然后利用梦境的规则，隔空向我‘播放’了她死亡的过程，这比亲自来见我容易的多。”

沈静姝皱眉思索片刻，摇了摇头，“我彻底被你弄糊涂了，就说……那是你的梦境吧，为什么那个东西，可以在你的梦境里杀死你，或者说，把你的灵魂什么的，困在里头出不来？”

“有一点，我也是刚想明白，我的梦境，应该只是一个通道——梦境里那个房间，才是我自己的梦境，在这里我是安全的，而外面的虚空…… 你可以理解成是它编织的梦境，一旦陷进去，就会被它永远关在里头。”

陈羽回忆起最后时刻，房屋四周出现的裂缝，和不断疯长的血色藤蔓，这就是它的“梦境”对自己梦境侵蚀的象征。

“这……”

沈静姝脸上出现复杂的神情，无奈感慨道：“我以为妖魔鬼怪都跟书上写的一样，杀人之类都直来直去，没想到还有这么复杂的手段。”

“所以你是普通人，不是法师。”

陈羽耸了耸肩，看了下手机，十一点多了，于是提出先吃饭，边吃边聊。

沈静姝也没反对。

“叫外卖吧，你吃什么。”陈羽拿出手机。

“随便吧，我从来不吃外卖的。”沈静姝心不在焉说道。

“对哦，忘了你是有钱人，有保姆做饭的。”

沈静姝笑着看了他一眼，“你想多了，我每天都吃食堂的，外卖我嫌不干净，网上不是很多曝光的吗。”

“那以后你可以问我！”陈羽拍着胸脯，“整个县城的饭店，我基本都了解情况。”

“道士还干这个？哦，差点忘了，你还兼职送外卖，”沈静姝看着他，“有点难以理解。”

随便点了些吃的，陈羽给胡杰打电话，一上午没他消息，他也有点不放心。

结果电话接通，那边传来打牌的声音，胡杰大声说很快就回来。

“对了，你之前说，那个邪物变化成我的样子，去勾引你……它为什么要这么做？”

总算聊到这个了，陈羽顿时有点尴尬，挠着头说：“我猜的是，大概欲望会让一个人的意识更加薄弱，更容易被侵入……”

梦里，自己刚见到“沈静姝”时，一切都还正常，后来被她推倒……再坐起来时，整个房间都被黑气笼罩，陈羽也是从这开始怀疑的。

而且，那邪物为什么要撩自己一下，总不能真的为了睡自己吧。

尽管陈羽对自己的颜值很自信，但还没膨胀到认为连邪物也对自己感兴趣的地步。

沈静姝目光突然变得犀利起来，“所以，你对我……有那种欲望？”

陈羽笑哭。

“这个怎么会呢，我是正经人，再说咱们只见过一两次，我对你能有什么想法？”

陈羽进一步解释，“我猜，是因为我昨晚刚给你扎过针，脑海中印象比较深刻，所以这段记忆就被它最先给读取了……”

沈静姝缓缓点头，这个解释，还比较合理。

“你是说，它能读取人的记忆？”

“应该说是画面，复杂的显然不行。”

他还记得当时差点被假的沈静姝推倒，起来之后，为了验证身份，特意问她自己交代过的事情，她一件都回答不上来，这就是明证。

还好是这样，如果能读取人的记忆，那就太可怕了。

不过，那邪物居然挖出了他内心深处的印记……那个少女，这一点，也是让陈羽觉得很不可思议。

差不多是五六年前的事了……

陈羽摇摇头，他不敢回想这段记忆。

“……这个可怕的能进入人梦境的东西，到底是什么？”沈静姝求助地看向陈羽。

“应该是邪灵。”

亡灵，还有妖，手段特征都比较明显，只有邪灵，因为形成的原因千差万别，往往在这个过程中，会生出一些特别独特的手段。

进入别人的梦境，制造幻象，让这个人堕入自己制造的梦境……

拥有这种手段的邪物，他自己也是第一次遇到。

这时候外面有人敲门，陈羽过去开门一看，是胡杰。

想起之前电话里听到的打牌的声音，陈羽瞪眼说道：“我说你怎么一直不回来，敢情是找地方玩去了，你倒是潇洒。”

胡杰嘿嘿一笑，“羽神你错怪我了，我是在跟保安们打牌，这也是为了套近乎，好跟他们打听消息嘛。”

“那打听到什么吗？”

“当然！”

提到这个，胡杰顿时两眼发亮，在陈羽身边坐下，说道：“这些保安知道的可多了，例如一个副院长跟某个小护士去钻小树林，还有两个都成家了的医生搞破鞋……”

“咳！”

沈静姝冷冷地看了他一眼。

“啊，忘了你是这医院的！”胡杰这才意识到失言，赶紧闭口不说了。

陈羽有点无语，“敢情你就是去打听这些八卦的是吧，行了，你劳务费没了。”

“不是啊，我打听到不少有用的，例如，楚韵和——”

他突然转头看了沈静姝一眼，急忙捂住嘴巴。

“看我干什么，说呀！”沈静姝催问道。

“没有没有，消息还没证实，暂时不好说。”

陈羽看他这样子，隐约明白了什么，便没有追问。

等了一会，外卖送到了。

三人边吃边聊。

为了让胡杰也小心点，陈羽大致跟他说了自己做梦的情况，胡杰听完，震惊地说道：“连你都被它随便拉入梦境，那我们不是更危险？”

“它也不能随便拉人，应该是只能在人有困意的时候，那时候人的防范意识最差。”

“那总不能不睡觉吧，不行，这太危险了。”

胡杰连连摆手，陈羽以为他要退出，结果他后面来了句：“这种情况，我感觉我需要加钱。”

玛德高看他了……

既然知道邪物这路子，防范的办法还是有的，陈羽让他们先吃饭再说。

“下一步，我们怎么办，计划有改变吗？”沈静姝问他。

“不变，还是想办法擒住鬼遗子再说。”陈羽看了一眼埋头扒饭的胡杰，“全靠你了。”

（最近状态不是很好，毕竟好久没写了，从早写到晚，一旦修改就慢的很……我努力吧，明天（应该说是今天）加更，逼一下自己。）

