他自己盘腿坐在鬼遗子对面，双手结印，开始念咒：“天地道则，无上神威，万千生灵，善恶有分，三清好德，去邪存真……”

香炉里的天目藏香的烟，盘旋着朝他流过去，却凝聚不散，逐渐形成了一团氤氲。

“咕……”

鬼遗子仿佛受了什么刺激，咧嘴大叫，摇晃着身体，试图躲避烟的靠近。

但陈羽早用朱砂笔在它周身画下了八卦阵，圈圈就那么大，加上它修为被封印，再怎么徒劳挣扎，最后还是被烟气氤氲包围。

随着烟气越来越浓，它狂躁的表现也是逐渐减弱，最后无力地倒在地上，只剩下喉咙里还在不断发出咆哮，听上去也虚弱无比。

有红色的光华，从它周身不断散发出来，便是煞气了，将烟雾一点点不断染红。

“差不多了……”

陈羽用力喘了口气，看着一眼倒在地上不动也不再发出声音的鬼遗子，停止了念咒，画了一道敛气符，将煞气全收进去，然后烧掉，免得在房间里散开。

这玩意被人吸入体内，会产生比较奇怪的功效，类似催情药物……

“别装了，起来我看看。”

陈羽撤掉四周的法器，冲鬼遗子说道。

鬼遗子可没那么听话，仍旧躺在地上，但却睁开了眼睛。

原本血红色的两颗眼珠子，此刻却变成了浅褐色，看上去就跟人类差不多，虽然神色还带着明显的敌意，但之前那股子邪恶和残暴的感觉，已经彻底不见了。

“我去，效果好明显啊。”胡杰目瞪口呆，“羽神，对了，你这个能治好疯狗病吗？”

“滚！”

陈羽懒得回答他无厘头的问题，转过头去看沈静姝，让她试着跟鬼遗子交谈。

沈静姝于是把之前那些话又说了一遍，大致就是安抚它， 告诉它他们是想救它妈妈，希望它配合，提供信息之类。

鬼遗子的神色，彻底缓和下来，从地上坐起来，静静地看着陈羽。

“没用的，你再厉害，也赢不了阿姑的！”

它总算开口了。

声音有点尖细，就像是正常人用变声器说出来的话，听上去怪怪的。

“谁？？”陈羽问。

鬼遗子又沉默了，过了一会，他幽幽说道：“只有听阿姑的，我才能跟妈妈在一起，你这个坏事的道士，如果不是你，我早就可以跟妈妈在一起了！”

陈羽眉头皱起来，认真思索他话里流露出的信息。

“你是说天台上那次吗，是你阿姑让你那么做的？”

“只有这样，我才能跟妈妈在一起。”它恼怒地瞪着陈羽，“可惜被你给破坏了！只会坏事的家伙！”

“你说的阿姑，是不是那个会进入人梦境中的邪物？”

鬼遗子冷冷道：“她说过，她会杀了你的，早晚。”

陈羽笑了笑。

再问下去，鬼遗子翻来覆去就这几句话，多的也不愿透露。

陈羽也有点无奈，本想威胁他几句，想了想，这样做说不定反而会加深他对自己本就很深的敌意， 效果适得其反。

正苦恼着，突然有人按门铃，一个男的声音，说是送外卖的。

“你点外卖了？”陈羽转头问胡杰。

胡杰摇摇头。

“可能走错了，我去看看。”因为门铃一直响，沈静姝起身说道。

陈羽一把拉住她，自己过去开门。

门打开，门外站的根本不是外卖员，而是一个穿着保安服的男子，表情呆滞，眼神空洞，特别是……他双眼的瞳孔都散了。

一股尸气，从他身上散发出来。

这是一个死人！

鬼尸？？

陈羽微微一惊，单手捏诀，就要一掌拍过去，却见这人冲屋里的鬼遗子咧开嘴，露出一个诡谲的笑容。

“我会救你，若你乱说，你永远都见不到妈妈了！”

鬼遗子顿时失色，拼命摇头：“不会的不会的，我什么都没说，我不说！”

男子直直地朝前方倒了下去，再也不动了。

陈羽急忙蹲下，检查尸体，没有魂魄，不是鬼尸，就是一具再普通不过的尸体。

这下连他也呆住了，尸体，是怎么会走路还会说话的？

“这是……我们医院的一个保安！”

回过神来的沈静姝一眼认出这人，捂着嘴，一脸惊恐地看着陈羽。

“明白了……”

陈羽深吸一口气，是梦魇魔！

它利用梦境，控制了这名保安，过来向鬼遗子传话，怕它说出自己的秘密，然后——就在刚刚，这保安传完话之后， 他的魂魄，被梦魇魔吸入了那个永恒的“梦境”之中。

逻辑上虽然清楚了，陈羽内心还是无比的震撼，那个“梦境”的载体到底是什么，为什么在现实世界找不到它的存在，却可以凭空摄取生魂？

出道这么多年，陈羽还是头一次遇到这种荒诞的事情。

叹了口气，他转头朝鬼遗子看去，果然，这小鬼神色变了——之前，虽然他看上去什么也不愿意说，但其实只要愿意回答，这就说明它不是特别坚定地要保守秘密。

还是有机会撬开他的嘴巴的。

可是现在，光是看他冷漠而坚定的神色，陈羽内心很清楚，它是什么都不愿意说了。

“陈羽，别的先不说，这个……怎么处理？”沈静姝着急地看着尸体说道。

一个人突然死在自己门口，的确是个麻烦，报警的话，一时半会也很难讲清楚。

陈羽暗暗叹了口气，拿出手机，拨通了日前存下的李牧的号码。

这种情况，只有找他来处理了。

“我在省城处理事情，你那边……等等，你说中医院？ ”

听完陈羽的讲述，李牧起先没太当回事，后面声音一下子高起来。

“是啊怎么了？”陈羽赶忙问道。

“该死，为什么会是哪里……”李牧喃喃自语。

“快说！”

陈羽着急地催他。

李牧这语气，显然知道什么，陈羽有点后悔一开始没告诉他了。

“我看过卷宗，那个地方，以前发生过一起非常严重的灵异事件，当时有几个法师去调查过，有一个失踪了，但是诡异的是，她的魂魄不见了。”

（下午才到新键盘，努力写啊写，先发两章，今天还有更多，只要写不死，就往死里写！）
