胡杰拍着胸脯，“最近一段时间，我修炼你传授的吐纳心法，感觉力气可是又大了许多。”

陈羽愕然，这胖子连丹田都没激活，体内那点法力，对身体方面居然能有那么大的加强？

看来，这胖子还真是天赋异禀。

只不过这天赋有点异常……如果是这样的话，倒是可以考虑让他主修体术，剑走偏锋……

不过，眼下可不是考虑这些的时候，虽然刚才那个哨兵没发出声音就挂了，但陈羽也不确定山洞里它的同伙们听没听到动静。

“得加快速度了！”

陈羽打着手电，快步迈进了山洞。

山洞内部，还挺宽阔的，高度和宽度都有两米以上，以大概三十度的斜角朝前方延伸下去，地上还修成了简易的台阶，一边往下走，陈羽一边注意着两边的岩壁，提防着万一有滚石或是隐秘的石门一类的东西，万一在他们进去之后突然封住出口，那可不妙——当初追查阴神蛇妖时，自己就吃过这样的亏，算是怕了。

还好，山洞的四周都是坚硬的岩壁，被打磨的特别光滑，看不出有松动的痕迹。

不过看着光滑的岩壁，陈羽心中想到，就算这是一处天然洞穴，想要修缮成眼前这样，也不是一朝一夕能够完成的，这让他更加好奇，长白宗费那么大劲，在地下建成这样一个工事，目的是什么呢？

或者说，这山洞下面，到底有什么特殊的地方？

沿着山洞，走了有几十米远，前方出现了一左一右两个岔路，右边的岔路上，隐约能看到光亮，忽明忽暗的，应该是火光。

陈羽关掉手电，停下了脚步，正想让白露出来确认一下往哪边走，就听见她在身后低声说道：“右边有光亮的那条路……大概只有一百米远了。”

陈羽循声望去，这才发现白露就站在自己旁边，方才想起，山洞里见不到阳光，阳气微弱，对他的魂力没什么伤害，她应该是感觉到这一点，这才自己从灵符里跑出来了。

不到一百米……

目标越近，也就意味着更加危险，战斗就在眼前了。

陈羽把食指放在嘴边，冲胡杰和清霜做了个噤声的手势，然后提着剑，尽量动作放轻地朝右侧的山洞走去，结果刚到转弯处，又撞上一只长白宗妖人。

陈羽直接一剑捅过去。

早有准备的他，这次捅的是对方的脑袋，一剑正中眉心。

随着一股法力，顺着道剑灌入要人体内，这妖人当场去世，没发出一点声音。

又是一个放哨的。

这些长白宗妖人，还真挺警惕的。

超宇朝前方望去，眼前这个山洞的岔道，相比主道来说要狭窄一些，两边的岩石也都凹凸不平，大概每隔十米左右，在一些较为平整的岩石棱角上，便摆着一只油灯，让整个山洞勉强可以看见。

往前，山洞只有几十米长，最前面能隐约看到一个挺宽阔的空间，里面也点着油灯，能看到若干白色的人影。

想必，那里就是关押白露的地方了。

“你要保持冷静，别冲动！”

陈羽一把拉住神情激动地要冲上去的清霜，低声说道：“待会我先冲过去，吸引他们的注意，然后你们找机会救下白露，然后赶紧跑出去，不要恋战，我来挡住他们！”

清霜惊讶地看着他：“那你呢？”

“不用管我，只要你们不拖后腿就行行了，上吧！”

说完，陈羽提着道剑，率先往山洞尽头走去。

距离尽头还有十几米远的时候，他已经能看清，最里头是一间偌大的石室，有十多几个浑身长满白毛的妖人，围成一圈蹲坐在地上，双手举在胸前，低着头，姿势如和尚念经一般。

在他们附近，有三只妖人面朝着石室的入口方向，显然在负责警戒。

“啊！”

在陈羽看到他们的瞬间，这些妖人也发现了他，大声吼了一嗓子。

那十几个蹲在地上双手合十的摇头，一起转头看了过来，却没有立刻中断他们的行为。

“上！”

陈羽猛然提速，冲了过去。

那三个负责警戒的妖人也怪叫着冲上来。

双方接触的瞬间，陈羽挥剑就砍，焕发着灵光的古铜剑，正中一个妖人的头顶，力道之强，直接将它的脑袋连同一边肩膀斩成了两半。

与此同时，陈羽另一只手打出了数张灵符，落在第二个妖人身上，符文瞬间分解成无数道锋利的灵光，钻入妖人体内。

这妖人原本已经跳起来，要来扑杀陈羽，陈羽侧身闪过，妖人落在地上的瞬间，身体分裂成了无数块细小的碎肉。

原来，是刚才那道灵符所化成的无数兵刃一般的灵光，将它全身都斩碎了。

刀兵符，就是这么豪横粗暴。

这才一个照面之间，两个妖人连陈羽的边都没沾到，一个就被斩成了两半，另一个更惨，直接原地爆炸。

这惨烈的一幕，被最后那只妖人看在眼里，本来它也是要扑杀陈羽的，只是山洞狭窄，它没能冲到最前面。

此刻，它一下子站住了，用带着恐惧的复杂目光，直勾勾地望着陈羽。

现出真身的长白宗妖人，性格残忍而暴力，如野兽一样悍不畏死。

但在这世上，没有真正悍不畏死的生灵，有时候残忍的画面，对视觉的冲击，比死亡本身还要可怕，而且，对方的实力，又让自己看不到一丝希望。

就在这个妖人犹豫着要不要冲上去送死的时候，陈羽又是三张灵符丢了过去，直接将其直接秒杀……

这些长白宗妖人，都是二阶邪物，对付他们几个，陈羽使出了三成力，按说是不用这么奢侈的，但陈羽追求是速杀。

他的目标，是那群围在一起、不知道在进行什么仪式的妖人，直觉告诉他，这件事很可能跟白露有关。

干掉这三个哨兵之后，陈羽飞身朝这些妖人冲了过去。

眼看着这一幕，那些妖人之中、有一个体型特别大、年纪看上去也比较年长的，立刻伸手指向陈羽，口中发出人类的声音：“杀了他们！”
