第446章 邪恶之眼1

这也是他没使用这门法术的原因，而陆燕婉，居然很轻松地就做到了。

这还不是最关键的， 让陈羽感到震惊的是，她可是一只僵尸啊！

僵尸……怎么能够施展道门的法术？

人有人道，尸有尸道，这是不同形态的生灵无法跨越的鸿沟。

她，是怎么做到的？

“我会用的法术多了，赶紧干活吧。”

陆燕婉没有正面回答，重新投入到了对结界的加固工作之中，一边转过头，朝对面不远的鬼脸望去。

那张鬼脸，还整个压在结界上，与陆燕婉之间，只隔了一层透明的结界。

这样看上去，像是随时能够触碰到他，

“你，到底是个什么东西。”陆燕婉直视着鬼脸，喃喃地说道。

“强者……”

鬼脸缓缓扭曲蠕动了起来，口中吐出了第一句让大家能够听得懂的语言 。

声音十分古怪，就像……有无数个人同时说出了这句话，透着一种立体而深邃的感觉。

路燕婉笑道：“什么强者，是说我，还是说你自己？”

那鬼脸不再言语，竟是一点点向后退去，随着结界复原，众人立刻感到压力小了许多。

它，这是放弃了吗？

兮兮疑惑地问道：“我们撑了多久了？够十五分钟没有？”

“大概还有三分钟。”陈羽给出自己的估算。

最后三分钟，这只邪魔，能用的手段都用完了？

想到不久之前结界差一点崩毁的经历，陈羽心里真的没有底。直觉告诉他，这只邪魔，并没有彻底放弃。

或许……它还有别的手段？

不幸的是，事情真的被他猜中了——

那张鬼脸，在向后退了少许之后，再一次分解成了黑色的雾气，但与之前不同的是，这次他所化成的雾气，竟然格外的浓郁，很快就将整个房间渲染的漆黑一片。

因为失去光源，陈羽等人瞬间什么都看不见了。陈羽连忙从腰带里摸出一张明光符——像这种简单又实用的功能性灵符，他平时随身都携带了很多，以防不备之需——朝前方丢了出去。

明光符燃烧之后，形成了一块硬币大小的光斑，悬停在半空中，所放出的光亮，比普通的蜡烛还要明亮一些。

借着亮光，大伙朝四周望去，只见结界周围一带，黑云不断飞快地涌动着，如同海潮一般持续不断地对结界进行着冲击。

“怪不得压力又增强了，不过这只邪魔，估计也是强弩之末，使出最后的手段了吧？”

陈羽心中暗忖，冲大家鼓励道：“最后两分钟了，大家再坚持一下，一波带走他！”

他说完这话没多久，在结界之外、那漆黑如墨的世界之中，突然出现了两束鲜红色的亮光，吸引了所有人的注意。

这两束亮光，悬停在黑暗中的某处，并排在一起，从形状来看，竟然像是一对眼睛！

在与它对视的瞬间，陈羽感觉神识仿佛挨了重重一击，似乎……有什么东西闯了进来。

是这双眼睛所射出的目光！

一股冰冷的感觉，在神识深处荡漾开来，陈羽暗道一声不好，急忙开口提醒大家：“这目光有问题，都快闭上眼睛，不要看它！”

然而，在他自己也闭上眼睛的瞬间，不可思议的事情发生了：

这一束猩红色的目光，仍然存在！

并且由于失去了所有光源，在黑暗的衬托下，这双眼睛的存在显得更加的明显。它就悬停在对面、与自己进行着默默的对视。

从这双眼睛中，陈羽出了许多复杂的情感：诡谲、嘲讽、冰冷、深邃……这些词加在一起，都无法描述陈羽内心的感受。

在这样一种目光的注视之下，他的神识几乎毫无反抗之力，下一刻，他感觉脚下一空，整个人朝着下方迅速地坠落下去。

无尽虚空，没有尽头。

只有那双冰冷的目光，始终悬停在正前方，静静地注视着自己。

“这是幻觉！我要保持冷静，不能被它迷惑！”

内心深处，最后一丝没有湮灭的理智浮了上来，陈羽感觉浑身一颤，人也清醒了不少。

一切，都是这双眼睛在捣鬼！

既然无法躲避它的注视，那干脆就搏一把！

心念及此，陈羽不再尝试逃避这双眼睛，反而主动对视了上去，并且敞开了自己的神识，主动去接纳它……

这让之前因为恢复清醒而得到延缓的下落趋势，再一次变得迅猛起来。

但陈羽不再慌乱，他完全忽略了自己的存在，想象自己跟这双眼睛一样，只是一种意念的形态，然后回敬以同样的目光……

此刻，如果陈羽能将视角移到对方身上，则会看到，在对方的眼中，自己整个人也都消失了，跟它一样只剩下一对眼睛，在黑暗中闪着光。

不同的是，自己这双眼睛所射出的是，纯净无瑕的金光，仿佛能够洞穿黑暗，以及一切藏在黑暗中的诡秘伎俩……

时间，仿佛也静止在了这一刻。

等陈羽重新意识到时间的概念时，他发现自己竟然停止了下坠，又恢复了脚踏实地的感觉。

身体的各种感官，也都回来了。

“咦？”

从四周的黑暗之中，响起了一个疑问的声音。

声音中充满了疑惑，以及失望和不甘。

下一刻，对面的那双眼睛缓缓地闭了起来，黑气逐渐散去，世界重新明亮起来。

陈羽发现自己还站在幻象之中，身边是横七竖八地倒在地上的小伙伴们，一个个仿佛正从熟睡中醒来，露出迷茫的神情。

“怎么回事啊？刚才发生什么了？”

陈羽发现陆燕婉跟自己一样，也是一直清醒着的，忍不住冲她问道。

“他被你击败了。”

陆燕婉微笑地看着他，用欣慰的语气说道， “干的不错，你把大家都给救了。”

“我，击败了邪魔？？”

陈羽嘴巴张的老大，回忆起之前与那双眼睛抗争的经过，喃喃道：“我好像，什么也没干啊……”

“大法师，你们没事了吗？”

身后突然响起高明的声音，陈羽吓了一跳，转头看去，还真是他。

