第442章 幻想中的妖魔2

“不会是……”

两人不约而同的想到了什么，一起朝门外飞奔起来。

……

半分钟后，赶到现场的两人，奋不顾身地冲到正在斗殴的双方中间，将她们两人拉开。

斗殴的双方，一个是陆燕婉，另一个正是赤月。

白逸在旁边观战。

一场误会，很快就解开了。

在听了双方的说法之后，陈羽总算明白了是怎么一回事：

起因是在附近巡逻的赤月，看到陆燕婉和白逸进村，然后朝陈羽的住处走去。她感知到了陆燕婉身上强烈的尸气，便把它当成了长白宗妖人一伙，于是出手，想要先擒住她问个明白。

巧的是，陈羽先前通知陆燕婉过来时，简单跟她说过，村子附近一带可能有妖人游荡，让她来时当心一点。

因此，眼看一个身上有妖气的姑娘，不由分说对自己出手，陆燕婉便下意识把她当成了长白宗妖人，双方这才打起了架。

幸亏白逸打了个求助电话，不然后果还不知道怎么样呢。

“我的错，是我没说清楚，这位，是我新收的……妖仆妹妹，名叫赤月，这两位，就是我给你提过的——”

“我是他大姐，这是他小弟。”

陆燕婉抢着介绍起来，笑吟吟地上下扫了赤月一眼，“小妹妹实力不错啊，看你的修为，应该是度过劫的，赤练蛟，从古到今都很罕见，你的上限会很可怕，要是修成正果，估计都能与巅峰时期的我一战了。”

在夸奖对方的同时，陆燕婉还不忘凡尔赛了一把。

赤月却是不在意，害羞地笑了笑，恭恭敬敬地道了个万福，“见过燕姐，刚才是小妹得罪了。”

“一家人就不要说这个。”

陆燕婉笑着上前搂住她的胳膊，另一只手又拉住兮兮，三个姑娘挽着胳膊，嘀嘀咕咕地朝前走去。

看着这一幕，陈羽无奈地摇了摇头，拉着白逸一边走，一边把白露的情况、以及长白宗图腾的事，跟他说了一遍。

“他们的图腾，真的跟梵社的一样？”白逸震惊的路都不会走了。

“我们几个都看过了，一模一样。”

说完，陈羽提出自己的看法：

“我记得你说过，在你吸收另一个你的力量时，你的神识深处，曾经感知到一个未知生灵的窥探，有没有可能，这家伙就是被封印在天姥山中的那位？”

“毕竟，他利用意念，渗透那些妖人的神识的手段，跟发生在你身上的十分相似，只不过你因为某种原因，抵挡住了他的侵蚀，而这些人则没抵挡住，彻底沦为了他的奴仆。”

白逸大张着嘴巴，半晌，喃喃说道：“可是，伶仃镇离这里很远啊，就算他的意念有一部分突破了封印，又如何能够到伶仃镇那么远的地方？”

“说远也不远，也就两百公里，当然，这只是我的猜测，给你提供个思路而已，回头你仔细想想。”

白逸还想说什么，这时候已经来到租住房的院门外了，陈羽在他后背上拍了一把，“先别想这些了，进去救人再说。”

……

房间里，坐在床边的白逸，过了好半天，总算把手从白露的肚皮上收了回来，同时也睁开了眼睛，神情有些复杂地望着对面。

一时间，在场所有人的心都提到了嗓子眼，白露是生是死，马上就见分晓了。

“你快说啊，能不能行！”

陈羽见白逸半天不作声，忍不住催了一句。

这种等待的感觉，实在不好受。

白翌皱着眉头，看神情像是在寻觅着什么，喃喃说道：“她丹田里的那股意念的力量，我很熟悉，应该与梵社的教徒施展巫术用的是同一种手法，这股力量，应该就是来自那只邪魔。”

“老大你说的没错，很可能……真的是那个家伙，但这怎么可能呢……”

陈羽倒吸一口冷气，果然，长白宗与梵社所信仰的，乃是同一只邪魔！

“先别管这些，能救活她吗？”

“我，可以试一试，将她身体里那股意念力量去除，但不确定能不能成功。”

此言一出，大伙都稍微松了一口气。清霜更是激动的流出了眼泪。

只要能试，那就说明还有希望。

陈羽见他面色有些为难，问道：“有什么困难吗？”

“嗯，那些人……应该是用巫术将她的身体制作成了……可以说是灵媒，让邪魔能够通过意念，直接控制她。”“厉害啊，说的太对了！”

不等白逸说完，高明忍不住感慨起来，这小伙子，一进来就查看白露的情况，自己可是什么都没来得及说，他居然一下就看出了底细，陈羽大法师身边，果然个个都是奇人啊……

他心中那束希望的小火苗，不免又壮大了一些。

从白逸的话中，陈羽听出了一个关键的问题，于是问他：“你是说，她丹田里的那股力量，是来自邪魔本人？”

“可以这么说，准确说，是他的意念。”

停顿了一下，白逸接着说：

“那股意念，与现实世界不在一个……我只能想到‘次元’这个词，因此无法被捕捉到，我只能开启幻象，才有希望找到意念的源头，只要将它驱散就可以了。”

他这话说的挺轻松，但脸上却带着浓浓的担忧之色。

陈羽想到了什么，问他：“是不是有危险？”

“有的。我开启幻象的异能，便是来自那个邪魔，虽然已被我完全吸收，可一旦幻象与它的意念产生联系，很可能……会被他吸收过去。”

眼看大家听得一知半解，白逸往下解释道，“我是说，在我的幻想里，邪魔留下的那股意念，很可能会具象化成某种可怕的东西，对我展开攻击，虽然只是他一抹残存的意念，我也未必是他的对手。”

听到这里，陈羽彻底明白了，也理解白逸的担忧，简单说，就是要跟邪魔残存的意志争夺幻象的控制权，一旦失败，白逸就会被反噬，后果……自然就是个死。

而且听白逸的意思，这个可能性还不小……

