几个人互相看了看，李云皱着眉头说道：“别的都没什么了，我们能想到的，圆通师叔子自然都处理好了，这点我是信服的，只是……我怎么觉得，事情有点太顺利了呢？”

“我们这么大张旗鼓的要进攻人家的洞府，那位姥姥应该早就知道，她真的一点防御的措施都没做吗？”

圆通禅师犹豫了一下，说道：“也罢，这件事，我本想事后再解释的，既然你问了，干脆提前都说了吧，你们看这里——”

他把左臂的袖子撸了起来，给大家看他的手臂。

当看清他手臂上的东西时，好几个人都倒吸了一口冷气：

他的手臂上，赫然贴着一张人的脸皮！

仔细看，是一张女人的脸，整个贴在他小臂上，表情不住地扭曲着，看上去很痛苦的样子。

面对大家的疑惑，圆通禅师没有直接点名这张脸是谁，而是说道：

“最初，跟长白宗接触时，尽管他们说的天花乱坠，我也不敢全信，所以，我让他们配合我，闯过一次天姥山……那位姥姥，的确如他们所说，因为走火入魔，一身修为只剩下两成不到，我将她打成重伤，并且掠走了它的人魂……

“什么，这是那位姥姥？？”

在场几人，全都瞪大了眼珠子，不可思议地看着圆通禅师手臂上的这张脸。

“对，她， 就是那位姥姥的人魂！”

圆通禅师得意地笑起来，“当初，就在她洞府里，我与她斗了一场，轻松擒住了她……我没有立刻杀了她，而是威逼她带我去了封印之地，在那里，我见到了乾坤地理图，现在，你们也知道我为什么会辛苦筹划这次行动了，如果不是见到真迹，我也不会如此大费周折。”

“我没有杀死姥姥，只是因为她掌握着开启封印那只邪魔的阵法的法门，而且这法门，只有她一个人掌握，如果杀了她，那就只能以蛮力破坏阵法，这样一来，下面那只邪魔便会恢复自由。”

“我不知道这邪魔到底是什么、实力如何，但就凭需要用到乾坤地理图才能封印住他这一点，我也不敢冒险。那个姥姥，为了求生，愿意告诉我开启封印的法门，但是需要一件特别的法器……说来很巧，这法器，与我还真有些渊源。”

说着，他从兜里摸出了一个物件，是一个好像字画一样的卷轴，展开之后，是一张泛黄的纸张，上面用金色的颜料写着几个大家都熟悉的汉字：

唵、嘛、呢、叭、咪、吽。

佛门六字真言！

类似于道门的五行八卦，乃是佛门咒语中最为基础的存在，一切佛门咒语，都是通过这六个字推演出来的。

只是，这幅字虽然看上去古意盎然，却并没有像一般法器那样，有任何灵力渗透出来。

这让围观的几个人都有点摸不着头绪。

突然，李云的眼睛猛然睁得老大，震惊无比地说道：“师叔，这不会是就是……鸠摩手偈吧！&amp;quot;

圆通禅师将字迹重新卷起来，笑道：“你小子还真有几分眼力，不错，这正是传说中的鸠摩手偈！”

此言一出，在场几人纷纷感到震惊。

鸠摩手偈的大名，他们可都是听过的，这可是传说中的宝贝……

“这东西大家都认识，我就不多介绍了，不过，它虽为我五台山六大至宝之一，却是有名无实——多年以来，我门中多少高僧，都无法参透此物如何使用，等于废纸一张，被收在藏经阁中，若非如此，即便是我，也无法将它借出来。”

“我也是没想到，那邪灵——就是那个姥姥，张口就要此物，说是只有用它才能暂时催眠那只邪魔的意念，以便我们能够顺利取走乾坤地理图，而不被那邪魔伤到……”

苏敏正不解地问道：“这是为何？难道那只邪魔与这鸠摩手偈之间，有什么秘辛不成？”

“八成如此，但这一点，即便是那个姥姥，也不是很清楚，我也无意探知详情。”

说到这，圆通禅师低头看了一眼自己手臂上那张脸，接着说：“我知道你们担心什么，怕我上她的当对吧，到时候非但拿不到乾坤地理图，反而搭上了这件宝贝……”

“这种可能，我当时就想到了，所以我离开之际，强取了她的人魂，带了回来，之后，我对它下了‘阿鼻血咒’，将事情重新逼问了一遍，她还是这一套说辞，大家知道，在阿鼻血咒之下，没有任何生灵能够隐瞒真相，否则会当场毙命。”

众人这才恍然地点着头，对他的话并不怀疑——阿鼻血咒，是佛门通行的一种特别残忍的法术（说是禁术也不为过），其力量来自于诅咒，被施咒者必须献出魂晶，并念诵特殊的咒语，以达成契约。

契约一旦达成，便会产生无视一切的诅咒力量，如圆通禅师所言，假如违背咒语、说了假话，不管被施咒者修为再高深，也会被诅咒之力反噬，当场魂飞魄散……

既然那位姥姥的人魂还好好的，那就说明她说的一切都是真的。

毕竟诅咒的力量，是强过一切的，没有任何生灵可以违背其原则。

原来这一切，都在圆通师叔的掌控之中。

“可是，在此之前，师叔你对我们说的……并不是这样的啊。”

李云多少有点不快地说道，“再说，既然圆通师兄已经掌控局面，又为何要找我们来分一杯羹呢？”

“李师侄，莫生气。”

圆通禅师拍着他的肩膀，笑道：“主要是你们来的太晚，我还没来得及说出这些。”

“二来，我直说吧，我刻意营造出即将进行死战的假象，是做给上面看的，倘若告诉他们一切尽在掌握，便显不出我的功劳来了，最重要的，上面很可能会派人取代我——既然事情这么简单，谁都能办成，又何必非我不可呢？别说你们，就是古浩，对此事也一知半解。”

李云等人闻言，纷纷朝古浩看去，只见他一脸茫然地点着头 ，随之笑道，“这个我理解，我这人藏不住事，什么都写在脸上，如果知道真相，难免会表现出来，引人怀疑。”
