眼看他点头，陈羽接着问：“刘德成怎么会跟圆通禅师勾结在一起？”

“我、我不知道，我真的不知道，这一切，都是我妹夫安排的。”

“你妹夫？”

陈羽愣了一下，才反应过来，他说的妹夫应该是刘德成。

猛然想起，王篆成好像说过，刘德成当过很多年的官员，这怎么看也得有五六十了吧，而地上这位，看着最多不过三十岁。

他妹妹的话，还要年轻几岁……敢情这刘德成，是老牛吃嫩草啊，而且是鲜嫩的草……

“那你知道什么？”

在陈羽一番审问之下，还是套出了一些有用的信息：

这位刘德成的小舅子——应该说是大舅子，对项目背后的事情的确不知道太多，只是受命行事，负责整个工程的进展。

根据他提供的线索，陈羽在分析之后确定，刘德成的目的，是要在天姥村和隔壁牛家村的中间，打通一条地下隧道，方向，正是天姥山！

显然，他们是奔着传说中的宝贝去的。

但是刘德成也没想到，工程从一开始就遇到村民的强烈反抗——除了柴家，还有一股心狠手辣的神秘势力，令工程一直拖到今天都毫无进展。

刘德成对此十分恼火，责令范磊必须一周之内，不惜任何代价都要重新开工，这才有了他们昨天晚上的行动。

听到这里，陈羽有点纳闷地问道：“你们不是要挖地道吗，为什么坚持要拆掉祠堂和石桥等等建筑？”

“这么做，最初是为了麻痹村民，让他们以为我们真是要修建公园，从而遮掩我们的目的……”

“假如我们光挖地洞的话，就显得太刻意了，至于昨晚的行动，我们其实派了好几拨人，分头开工，村口还有石桥那边，都是为了吸引村民的注意，我们真正想要挖的，还是地道……”

这叫什么？声东击西，调虎离山？

陈羽听的都有点佩服了，这活干的，居然连兵法都用上了。

不由问道：“这办法是谁想到的？”

“是、是刘总安排的。”虽然自己是他大舅子，但范磊显然还是习惯称呼他为“刘总”。

“那真正动工的地方在哪？”

“在祠堂，位置大概在两个村子中间，不过，昨晚那边也遭到了袭击，有两个工人遇害……”

陈羽心头一惊，这个情况，自己还真是毫不知情。

再问下去，陈羽方才弄明白，原来是刘德成所说，天姥村的祠堂下面，有一条通往天姥山的地道，只要他们把祠堂拆掉，应该就能找到地道的所在。

之后的工作，便是清理和打通地道，这也解释了陈羽心中最后的疑惑：他之前还纳闷，即便他们这种声东击西的法子得逞，最多也就能干一夜的活，以后总不能夜夜都这样干吧？

而且村民一旦发现情况，肯定会提高警惕的。

现在才知道，原来地道是现成的，而工程队要做的，就是找到地道的入口，后面的清理之类的工作，便可以在地下进行，可以最大程度地保持隐秘。

至于祠堂下面，为什么会有地道存在，范磊根本一无所知——即便他是刘德成的大舅子，其地位也不过是个高级打工仔而已。

“行了，带上你的小伙伴，滚蛋吧。”

在找范磊要来刘德成的手机号码之后，陈羽放他走人了——毕竟只是个普通人，陈羽没兴趣将他怎么样，总不能真的杀了他。

范磊一瘸一拐地爬起来，费了半天劲，才将玄苦弄到车上，开车飞快地离开了现场。

“羽神，你没事吧？”

胡杰赶紧跑过来，一脸关切地问道。

“我看上去像有事吗？”

“啊，你一开始被那个秃驴治住的时候，我真的吓坏了……”

“那你为什么不跑？”

“那怎么行！”胡杰一本正经地说道，“我当时就想，我虽然打不过那个秃驴，但打得过那个戴眼镜的瘦子啊，我先把他制住，这样万一你真不是对手，我也可以用他的性命要挟秃驴，把你给换回来！”

陈羽闻言，心头一暖，这小子，还挺讲义气的，而且算得上是粗中有细。

当下用力拍了拍他的肩膀，笑道：“下次遇到这种局面，不要管我，自己先逃命，记住了。”

……

十几分钟后，回到住处的陈羽，找到兮兮，把刚刚发生的事情和斩获的情报，全都跟她说了。

然后，两个人认真地讨论起来。

虽说是很多疑问都得到了解释，但事件也是越来越复杂了，之前，谁也没想到，这一切的幕后主使，居然是圆通禅师。

而且，他居然从几个月前，就开始谋划起整件事情。那个刘德成，想必也只是帮他张罗这件事的一个“管家”的角色而已。

“那个……”

胡杰听他们讨论到这，忍不住插了一句：“那个刘德成，不是位高权重吗，为什么甘心给别人当马仔，就不能是反过来吗？”

陈羽笑笑，“你还没进这个圈子，不明白一个法师的能量有多大，虽然大部分法师，都不愿意跟世俗的势力扯上关系，但那也是因为不屑。”

“真需要用到普通人时，不管是威逼还是利诱，他能有一万种方法把这个人死死拿捏住，为自己卖命，更不要说，圆通是一个地市级法堂的堂主，罗汉境界，一个小地方的土豪，在他眼里就像蝼蚁一样。”

胡杰听得目瞪口呆，内心对于成为一个真正的法师，也是更加向往起来。

“村子的祠堂下面有地道，能直通天姥山……这件事，你之前不知道？”兮兮看着陈羽，问道。

陈羽摇摇头，“柴九红没跟我说过。”

之前回来路上，他就想过，地道的事，柴九红应该知道，她之前没跟自己提起，应该是并没意识到这件事什么要紧的。

这也从侧面证明了，圆通禅师这帮人隐藏的很好，一直没有暴露真实的目的。

“乾坤地理图……”

兮兮又摸了一个包子，塞进嘴巴里，歪着脑袋，喃喃说道：“这到底是个什么玩意，怎么连圆通这样的法师，也对它这么感兴趣？并且提前几个月就开始布局……”
