“我会去的，但不是现在。”

陈羽淡淡说道，“我答应过我师父，有朝一日，一定会踏平茅山的九霄万福宫！”

李姓道士，和古浩等人，听见这话，一下都愣住了，随即像是听见了什么有趣的笑话，憋不住地一起大笑出声。

你虽然是北宗弟子，但毕竟也属

说完，

既然他们人都来了，清霜刚才说的那番话，就是一番废话。

那位茅山的李姓道士，还想说什么，突然间，陈羽后脚往地上一蹬，如箭一般朝他射了出去。

——那一股被长白宗妖人首领鼓捣出来的浓烟，已经让陈羽身体感到了某种不适，虽然还不清楚具体怎么回事，但终归一定是出了问题。

浓烟，是顺着山洞往下吹的，古浩他们站在上风口，自然可以气定神闲地扯东拉西，陈羽可不能跟他们一样越耗下去，那样只会对自己越发不利。

“有趣，有我们几个在这，你居然还敢主动上来送死！”

古浩笑着，又从兜里摸出了一张灵符，灵符是紫色的，在白、黄、青、赤、紫五色之中，属于最高等级，制作起来，乃是在普通黄裱纸的基础上，加入了辰砂、血玛瑙等法药，凝固之后，便显示出这种紫红色。

紫符，是专门用来施展一些高阶的法术，也只有天师以上境界才能够使用。

因此在法界，紫符又被称为天师符。

古浩拿出紫符，还是要施展他的五雷真诀，却见边上的那位李姓道士往前走了一步，笑道：“杀鸡焉用牛刀，古师兄休息下，还是让我这个茅山弟子来清理门户吧。”

“也好。”

古浩笑着退到一边去。

只见李姓道士从身后背包里，飞快地取出了一个物件，凌空一抖，却是一条大概一米多长的绳子，粗细如一般麻绳差不多。

“天地法相，兵火力光，乾坤有法，捆神束仙，太上老君急急如律令！”

随着咒语念过，这根“麻绳”仿佛被输入了力量，噌的一下立起来，笔直地悬停在空中。

李姓道士轻轻挥舞着手臂，“麻绳”便随之朝着相应的方向移动，在他身前组成了一个“令”字，通体焕发出金色的光芒。

“这是……捆仙绳？！”

在他身后，几个法师眼望着麻绳，惊叫起来。

捆仙绳？

陈羽心中也是一怔，这是传说中的神器啊，号称“茅山六大神器”之一，据说，这捆仙绳原本是紫薇大帝所有，当年还没有修成正果的许慎许真君，为了对付铁背虬龙，特意将他从紫薇大帝手中请了过来。

与铁背虬龙那一战之宏伟，为后世法界所仰望，最终，许真君能够擒杀铁背虬龙，这捆仙绳便是起到了关键作用。

后来，这捆仙绳便留在了许真君手中，他荣登仙位后，便将其传给了后人，后来不知怎么，辗转来到了茅山，与七星龙泉剑等神器一起，成为了茅山镇山之宝。

即便在九段光法器之中，捆仙绳也属于最顶尖的那一类至宝。

看着眼前这一条悬停在半空中的绳套，陈羽心中充满了疑惑。

这疑惑，倒不是对于捆仙绳本身，而是……如果这是真的，这李姓道士 ，到底是什么来头？居然有资格将它戴在身上？

但眼下的局面，容不得他思考太多，一咬牙，陈羽将道剑递了出去——就算是真的捆仙绳，也只能碰一下了。

剑锋与捆仙绳接触的瞬间，陈羽先是感受到一股庞然大力，将剑锋牢牢托住，随后，那捆仙绳突然改变了形状，如蛇一般，顺着剑刃盘旋而上。

陈羽心中一震，体内法力瞬间灌注到道剑上，将其灵力发挥到了极致。

一股清光，从剑锋上溢出，阻挡住了捆仙绳向上攀援的势头。

“你是天师巅峰境界？”

正在操控捆仙绳的李姓道士，有些诧异地看了陈羽一眼，高声说道。

陈羽没有理会，通过手中道剑与捆仙绳的接触，他的神识，仿佛被一下子卷到了一个奇妙的力场之中。

力场，以道剑为中心，进行着缓慢的旋转，一股恐怖的力量，从中间不断流出，涌向道剑。

陈羽尝试着摆脱这股力量的纠缠，当即静下心来，努力感知力场的源头。

不管是道门的符印、结界，还是佛门的法阵与神通，本质上都是一种力场。只要是力场，就会有力量的起始和终结，原则上，只要自身的实力足够强大，一旦找到力场的源头，就能将其切断……从而将整个力场破坏掉。

当然，这件事说来容易，但现实中很难做到，属于一种十分高端的法门——

甚至，陈羽都怀疑是不是整个法界，只有自己一个人掌握了这种技能，这还真不是自傲，这个法门，是他师父用了几十年时间，所领悟到的最牛逼的东西。

偏偏又只可意会不可言传，在师父的引导下，陈羽大概用了三年时间，在晋升到天师境界的那一刻，才真正掌握了它。

这法门，只能用在与法师的战斗中，用来破解对方的法术，副作用是——对精神力的耗损特别大。

一般情况下，陈羽极少会使用它，眼下也是急着逃生，面对捆仙绳造成的困境，不得不使用了一回。

然而，这百试百灵的法门，在捆仙绳面前，居然……失灵了。

“莫非，这就是顶级法器的可怕之处？即便使用它的，是一个实力不怎么样的人，依然能够发挥出如此恐怖的力量？”

“真的……找不到这股力量的起始和终结吗？”

这力场看上去如此完美，如果要比喻的话，就像一汪不断旋转的流水，每一处都是紧密相连在一起，分不清楚哪里是源头哪里是终结。

但陈羽不相信，这世上有真正完美的东西。

不认输的他，当即投入更多的精神力，继续寻找起来……这个过程看似漫长，其实也不过就是十来秒钟。

眼看陈羽闭着眼睛，一副入定般的模样。

他身后的胡杰等人、包括他的对手们，纷纷不解地望着他，不明白他在搞什么鬼。
