第481章 你拿我试炼？

“我……”

不知道是因为害怕还是愤怒，古浩浑身颤抖着，一个字说不出来。

“做人留一线，日后好相见，陈天师，何必赶尽杀绝？”

圆通禅师还在尝试劝说。

毕竟，古浩是他唯一的嫡传弟子，辛苦培养多年，情同父子一般。

“你这话，我也赞同，但问题是……如果现在倒下的是我，你觉得他会放过我吗？做人留一线……你们也没想过留一线啊。”

一句话，说的圆通禅师哑口无言。

“不过，我这人比较大度，这样吧……”他看着圆通禅师，“只要你自废丹田，我就饶他不死，怎么样，放心，我说到做到。”

圆通禅师愣了下，脸上顿时现出了犹豫之色。

“陈羽，你逼人太盛！”圆通禅师咬牙切齿。

“用你的丹田，换徒弟的一条命……这是你占便宜了啊，怎么，不舍得吗？”

圆通禅师脸憋得通红，久久不言。

“杀了我吧！”

古浩突然大声喊道，“我不同意交换，快杀了我！”

“你倒是一条汉子啊。”

陈羽点点头，举起了灭灵钉。

圆通禅师还想说什么，想到自己刚才的表现，却是闭上了嘴巴。

“等等，能不能告诉我……你是怎么接住雷符的，让我死个明白！”

此言一出，围观群众也都竖起了耳朵。

这也是他们一直感到困惑不解的问题。

“可以。”

陈羽简单讲述了起来。

从一开始，他选择空手借住雷符，并不是脑抽，而是在“试炼”：

雷电，从灵符中释放出来、到最后爆开，这个过程，有着一套独特的规则。

如果能够掌握这种规则，那就能提前作法，将其封印，让灵力在释放出来之前就成为一张废纸……

而且，不光是面对这种五雷真诀，自己能抢占先机，将来面对类似形式的灵符，这技术也能用的上。

陈羽，当时是奔着这个目的去。

因为灵力释放的速度太快，让人难以摸索出规则。

因此，他才一次次进行尝试……

真相，就是这么简单。

围观群众听他说完，纷纷震惊了。

这种事情，在他们的认知中，是完全不可能做到的，因此……至少在他们这一路修炼过来，从来没人去思考过这个问题，更不要说去实践。

这个陈羽，不仅想了，而且做到了，这不是人，简直就是个怪物！

兮兮停止了嗑瓜子，皱着眉头，思索了起来。

陈羽刚才所说的，对她而言，有一种特别的启发……

“也就是说，你之前一直在用我的灵符做实验。”

古浩苦笑着，“这种生死战斗，你居然……当做实验，你就不怕法力耗费太多，不是我的对手吗？”

“那不怕的，”陈羽笑笑，“有一说一，从最初见到你，我就没把你当做对手看待，你后面战斗中的表现，更是让我觉得……说出来你别生气哈，幼稚地就像个小孩。”

“哪怕我只剩下你一半的法力，我也有一百种方法能弄死你。”

古浩的眼神中，流露出一丝绝望。

这一刻，他内心所有的不甘，都消失了。

他真的服了。

自己为什么要去得罪这样一个变态啊！

可惜，他醒悟的太晚了。

“你动手吧……”

怀着无尽的悔恨，古浩闭上了眼睛。

陈羽抬起手，在他肚皮上用力来了一下，直接震碎了他的丹田。

“啊！”

古浩往前喷出一口血，忍着疼痛，有些惊讶地朝陈羽望去。

“看在你是个汉子的份上，留你一条命，以后做个好人吧。”

陈羽站起来，头也不回地离开了。

其实，如果不废了古浩，凭他今天这一败，或许能顿悟不少东西，以他的天赋，将来没准真能成为一个强者。

但是，凭什么要给他机会？

做错了事，就要付出代价。

有些事情，是没有悔恨的机会的。

至于没有杀他，倒不是陈羽仁慈，而是……没那个必要。

正如他之前所说，他从来就没把古浩当做自己的对手。

反正，这个人已经彻底从自己的生命中揭过了，是死是活，都没意义了。

来到石室的中间，陈羽的目光，从对面阵营的几人脸上扫过，落在圆通禅师脸上，说道：“怎么样，该履行承诺了吧？”

圆通禅师深吸一口气，说道：“好！”

却是将鸠摩手偈往石碑上一贴，人瞬间朝身后不远处的石门飞去。

“你们动作快点，还有机会揭下鸠摩手偈！”

果然是老狐狸！

陈羽心中叹息。

“他大概认为，相比阻拦他而言，我们更担心的是阵法完全破解、邪魔被放出来吧。”

为此，他连自己五台山的至宝鸠摩手偈都不要了。

陈羽站着没动，也挥手让大家伙不要动，眼看着圆通禅师飞向石门。

就在他即将从打开的石门钻出去的时候，突然，好像撞在了一道无形的气墙上，啪嗒一声，人直直地跌落在地上。

圆通禅师爬起来，一脸懵逼地看着前方。

没等他弄明白怎么回事，身边的空间突然扭曲起来，将他直接吞没。

而在其余人看来，他是被脚下凭空产生的黑雾给包裹住了，接着连人带黑雾都消失不见了。

对这怪诞的一幕，陈羽一点也不吃惊。

他知道是白逸出手了。

“搞得定吗？”他转头看了一眼白逸，见他眉头紧锁，一副吃力的样子，于是问道。

圆通禅师，毕竟是一个罗汉中境的强者。

“应该可以……我也需要用他来试炼。”

陈羽便不再说什么了。

只是有点遗憾，其实，他是更想亲自跟圆通禅师打一架的——自己还没对阵过同境界的强者。

只不过，有伤在身的他，体内残余的法力，已不够支撑他全力发挥了。

只能将战斗经验送给白逸了。

陈羽将目光移到另外几个法师身上。

之前，古浩的落败，让原本感觉胜券在握、洋洋得意的他们，仿佛一下子被抽掉了精气神，如今，再看到圆通禅师突然消失、生死不明，他们更是彻底彻底失去了主心骨，一个个紧张地望着陈羽。

