第497章 先天八卦，悟了！1

“我总结一下你们刚才说的啊，”李牧说道，“神秘的浓雾，覆盖方圆几公里，甚至几十公里的范围，里面到处都是邪物，几乎杀不完，最重要的是，这些邪物没有灵魂，被杀死之后，会原地消失……”

“雾气覆盖的范围之内，有一处类似灵穴的洞窟，浓雾，便是由这里不断释放出来的能量所形成的，只有将洞窟封印，浓雾才会消失，大概就是这样？”

灵峰和秋剑一起点了点头，灵峰说道：“那些狗13邪物，长得都很磕碜，从形态和攻击手段来看，应该算是邪灵，但与我们平时见过的邪灵又不太一样。”

“我们都觉得，他们很可能都不是真实存在的邪物，而是那股来自洞窟的力量所幻化出来的，虽然，他们也拥有独立的思维……我知道，这听上去挺扯淡的。”

“一点都不扯淡，”

陈羽说道，“我们也刚刚见识过这种形态的邪物。”

灵峰和秋剑听见这话，顿时呆住。

“你们，也进入迷雾了？”

“没有，不过我们遇到的邪物，确实有点相似。”那位姥姥，以及她用意念所幻化出来的那些鬼婴，岂不就是跟灵峰和秋剑所讲的邪物差不多吗？

兮兮深吸一口气，看着陈羽说道：“会不会，这两者之间有什么联系？”

陈羽转头朝白逸看去，“你怎么看？”

白逸紧锁的眉头，仿佛陷入了沉思。

过了一会，他喃喃说道：“他们说的迷雾，我好像见过。”

众人大惊。

陈羽追问他：“在哪里见过？”

“不是真的见过……是留在我神识中的记忆。”

见陈羽他们不解，白逸又补充道：“那个姥姥死后，我将那地方残留的意念，全都吸收了，意念之中，保留着一些记忆……应该是那位姥姥的。”

“在这记忆中，似乎有他们刚才提到的迷雾。”

原来如此……

陈羽赶忙问道：“那你回忆看看，能不能想到什么线索？”

白逸摇摇头：“我刚试过了，还没有完全炼化这些意念，所以这些记忆特别混乱，就好像……有些梦境一样，支离破碎，毫无逻辑。就是他们刚才提到那件事情时，我脑海中依稀闪过了熟悉的感觉，仅此而已。”

听他这么说，陈羽等人就很疑惑，也分辨不清究竟是巧合，还是真的有什么关联。

当着灵峰和秋剑，陈羽说出了他们之前在天姥山的经历。

听完，两人都对白逸产生了浓厚的兴趣，但不管怎么问，他也提供不出更多的线索，众人讨论——主要是瞎猜了一番，也就罢了。

“对了，你们之前说，迷雾的中心有一处洞窟，只要封印起来，迷雾就会消失，那有没有人进入洞窟，去看看下面有什么东西呢？”李牧问。

“有的。”

灵峰说道，“我听说，有好几个实力强大的法师，结伴下到洞窟里，结果一去不返，带队的大佬担心他们出了意外，又派了几个更强之人下去搜索，也同样都失踪了，于是，没有人敢再下去，只能结阵作法，将洞窟封印起来。”

“我们两个，属于小喽啰，一直在迷雾的外围扫荡，从来没接近过中心位置，也就没亲眼见到洞窟……不过我们回来的这几天，听说公会那边，应该是从总法堂请了神域院长，过去一探究竟。”

此言一出，兮兮和李牧都表示不敢相信。

“不能吧，神域院长，不是多年都没下山了吗，会亲自前往现场查看这种小事？”

“小你妹的事！”

灵峰说，“据说出现迷雾的，可不光是漠北，全国各地都出现了大大小小的迷雾，加起来有七八个，只不过我们去的那个范围最大……”

“这种事情，可是古往今来都没有发生过的，就算是神谕院长，也不敢怠慢的。对了，其中一个洞窟，就在你们这儿附近，当时法堂也派了人去的，只不过相比我们那个规模特别小……”

李牧一听，惊道：“不久之前，圆通和古浩他们，去执行了一项秘密任务，据说还有一些大佬驾临，我因为要镇守法堂，就没有参与。”

“事后，他们也没告诉我任何与任务有关的信息，莫非……他们当时就是去封印洞窟的？”

灵峰问了他具体时间，猜测八成就是了。

陈羽仔细琢磨着灵峰刚才的话，转头去问陆燕婉：“这种情况，以前发生过吗？”

陆燕婉摇摇头，“我是没听说过。”

陈羽暗暗吸气，连她一个活了上千年的僵尸，都没听过吗？

灵峰叹了口气，说道：“大家都在传，说是整个人间，要变天了。”

闻言，大伙心头都是一紧。

陈羽问道：“这么多迷雾出现，普通人难道没有发现吗？”

“据我所知，这几个洞窟，都出现在相对人迹罕至的地方，只要接近迷雾，一切生物都会感觉到不适，出于本能，我想没有人会贸然走进去，而且公会已经与世俗的官方通报了情况，让他们以局部气候变化为名掩饰过去，并且做好警戒，就算有少数人察觉到不对，也不会造成什么影响。”

顿了顿，灵峰接着说道：

“如今，这些洞窟逐一都被封印起来了，公会应该是松了一口气，但他们现在最担心的，就是后续还会发生类似的情况，万一有迷雾突然出现在城市里……到时候，就会比较麻烦。”

陈羽点了点头。

这时候，他突然想到，神秘女子跟自己说过，在镜中世界看到的那团黑雾，大概一年之后就会降临，而不久前，自己面见她时，她也提过，天姥山中被封印的那只邪魔，与黑雾有着莫大的关系……

白逸的记忆中，却残留着有关洞窟的片段……

这两者——或者说是三者之间，会不会有什么联系？

他决意下次面见神秘女子时，一定要仔细打听一番。

就是……她老人家是个老谜语人，什么都不愿意多说，这一点让他有点无奈。

