元神，就是魂核，乃是魂魄之中最为核心的神识所在，一般人的元神，是不具有任何力量的，但修到地仙境界后，元神就能以精神力为支撑，去做一些寻常做不到的事，甚至是战斗。

元神的力量，与魂魄息息相当，但相比魂魄的完全体，元神能做到真正的无形无相，就连法师也发现不了它的存在 。

并且，不像魂魄那样，会被一些法术所克制——例如各种法阵。这一点，尤为重要。

想到这里，清霜也是立刻明白了，陈羽是想用元神去冲毁之前用魂魄没法冲破的、这座石室的结界。

“陈师兄，使不得！万一失败了，你——”

“别乌鸦嘴！”陈羽翻了个白眼，但凡还能有别的办法，自己也不会这么干啊。

失败了，便是元神俱灭，连鬼都做不了。

假如成功勘破结界，他们的肉身虽然出不去，但魂魄都可以离开石室，逃过烟雾对魂力的腐蚀，之后，可以再想别的办法，未必没有生还的机会。

“假如我死了，算了……”

陈羽本想交代一下遗言，转念想到，如果自己挂了，他们肯定也会跟着凉凉，说遗言还有什么用……

深吸一口气，陈羽闭上眼睛，正打算元神出窍，突然，隔着眼帘感受到了一股强光，射向自己的眼睛。

疑惑之下，睁眼一看，当场就愣住了：

石门上的那块疑似梵社的印记，居然明亮了起来！

每个构成图案的线条，都放出了金色的光芒，接着，这些线条缓缓移动，仿佛变成了另外一幅图案。

“什么情况！”

饶是冷静如水的陈羽，也被眼前这一幕勾的心砰砰跳了起来，燃起了一丝不切实际的希望。

下一刻，这希望竟然真的变成了现实——

随着一道亮光从图腾上闪过，紧跟着“砰”的一道巨响，石门竟然被缓缓地推开了。

一道阳光照了进来。

随着新鲜空气的涌入，浓雾瞬间被驱散了许多，在黑暗中呆久了，乍一看到阳光，陈羽还有点不适应，于是用手挡在眼前，通过缝隙朝外面看去。

一个人影，从门外挤了进来。

在看到这人特貌特征的一瞬间，陈羽刚燃烧起来的希望几乎要熄灭了——

进来的，居然是一只浑身长满白毛的长白宗妖人！

拼了！

陈羽深吸一口气，二话不说就冲了过去，却被一个横着冲出来的人影拉住了手臂。

“别闹，这是我小弟，自己人！”

是兮兮的声音。

陈羽转头看去，还真的是兮兮，嘴里叼着一个棒棒糖的她，冲自己挑了挑眉毛。

“看来，你不需要预定棺材啊，其余那几个呢？”

“别废话，快把他们救出来！”

获救后的轻松，让陈羽紧绷的神经一下子放松了，疲劳，疼痛，魂力的虚脱……这些感觉一下涌了上来。

陈羽往前走了两步，直接趴倒在草地上。

“好了，大家去救人，待会一人赏你们一根烤肠！”

陈羽听见这话，微微转头，这才看到，在兮兮身边，站着好几个长白宗妖人。

在得到她的命令之后，他们立刻就钻进了石门里头。

她……怎么会跟长白中妖人搞在一起，关键是，这些人怎么会听她的命令？

这画面，让陈羽感到十分地魔幻。

不一会工夫，几个长白宗妖人就架着胡杰三人，从石室里走了出来，其中一个很恭敬地对兮兮说道：“大法师，此地不能久留，不然等他们发现人逃走了，一定会追上来的，我们人少，不是他们的对手。”

兮兮点头说：

“那好吧，你们先把他们送回去，送去……哪里呢？”最后这句话，她是对陈羽问的。

陈羽本想说回自己在天姥村租的房子，但随即想到，如果古浩他们发现自己逃出来了，会不会再带人追过去围攻他们？

正犹豫着，兮兮像是看穿了他的想法，说道：“放心吧，圆通那个老秃驴去天姥山布置东西了，他们晚上要行动，不会有空来对付你的，光是古浩他们的话，没什么好怕的。”

她伸出一只手，食指和中指在下巴处比了个“胜利”的手势，“有我保护你呢！”

圆通禅师，去了天姥山？

陈羽方才想起，之前在山洞里，自己还纳闷，这么好的机会，圆通禅师为什么只是让古浩等人出面，如果他亲自出手的话，甚至都不需要借助那个妖人首领帮助，光是他一个人，自己都未必能扛得住……

“这些事情，你是怎么知道的？“

陈羽很是意外地看着兮兮，说道。

“那当然，我知道的事情多着呢，晚些再告诉你。”她转头看了一眼那扇被推开的石门，问道：“里头好玩吗？”

“好玩，你去看看呗。”

陈羽只是随口一说，没想到兮兮竟然真的钻了进去，他想阻拦都来不及了。

不过还好，没过一会，她就出来了，用力扇着鼻子，一边咳嗽着，“黑咕隆咚的，呛死人了，不好玩！不过，我捡到这个……”

她将一个东西扔到陈羽怀里，“这人，是你杀死的吗？

陈羽低头一看，竟然是那个妖人首领的脑袋，自己当时随手扔到石室的地上的。

“啊，小宗！是小宗！”

陈羽还没来得及开口，边上离她最近的一个妖人突然叫出声来，十分激动地一把抓住了陈羽的领子。

“你干啥！”

陈羽第一时间想到的，是这货要给那个首领报仇，毕竟他们都是长白宗妖人，登时警惕起来，伸手去摸腰带。

结果下一秒，那个妖人却做出一个让他意想不到的行为：

突然跪在地上，激动地冲他不断磕起头来。

“你这是干啥！”

陈羽一下懵了。

这时候，附近的几个妖人也都围得上来，把那只妖人首领的脑袋拎起来，仔细端详着。

“不错，是高阳那个狗嘴，哈哈哈……”一个妖人壮汉疯癫地大笑起来。

随后，他也跟前面那人一样，直接跪在了陈羽面前，激动地对着他磕起头来。
