第469章 捆仙绳在手1

当时看到这段记载时，陈羽严重怀疑这是某个佛门弟子为了鼓吹佛法之神奇，而特意编造出来的故事，并且为了让它听上去更具真实性，还扯上了神僧鸠摩罗什。

只不过内容有点搞笑，按他这说的，鸠摩罗什强行封锁了五台山，逼那些邪物听他讲经传道，最后大家都皈依了佛门……你很难说，这些人是真心的，还是走投无路之下被迫的，很有可能，那些不愿意皈依的，都被他老人家给物理超度了。

“居然，是鸠摩手偈……”

陈羽收回了漂浮的思绪，一丝疑惑浮上心头：

即便这东西是上古神器，可为什么，破解眼前这个阵法，就非得用到它不可？

鸠摩手偈，与那邪魔之间，难道有什么隐秘的联系？

便在这时，他的眼睛被一道金光给照亮了，循着光源望去，却是那座被灵力之网所覆盖的坟堆，正在以肉眼可见的速度朝着四周坍塌。

阵法，在分解！

虽然不明白其中原理，但陈羽立刻凭着直觉给出了判断。

坟堆的边上，圆通禅师站了起来，低头望去，从他的角度，能够更加清楚的看到坟堆正在发生的变化：

坟堆，不是在坍塌，而是在融化！

这种融化，是从中间部位开始的，此刻已经凹陷成那好像火山的形状，中间的凹陷处，产生了一团半透明的，泛着金光的液体，而四周接触到坟堆土壤的部分，则好像沸腾一般，不断地往上冒着泡。

细看之下，原来是从土壤中间，正在不断释放出一股血丝一般的东西，遇到金色液体之后，产生了某种反应，因而造成了沸腾的迹象。

随着“血丝”越来越多，金色液体全都沸腾了起来。

“这应该是……两股力量在互相消耗？”

圆通禅师暗自揣测着。

“师父，我们成功了吗？”

鸠摩手偈被激活，他们也都结束了之前的作法，此刻一个个陆续站了起来，围在坟堆的四周，好奇地望着坟堆中间正在发生的诡异现象。

圆通禅师点点头，他其实也不知道发生眼前这一幕的背后原理，但眼前所见，跟姥姥之前描述的一致。“咱们的工作已经完成了，鸠摩手偈的灵力，足以打开阵法……我们只要等着就行了。”

他话音刚落，意识深处，突然传来姥姥的声音：“现在，我告诉你接下来要怎么做……”

……

“这怎么可以，你之前可没说需要这么做啊，你什么意思！”

圆通禅师在神识深处，十分震怒地冲姥姥吼道。

姥姥没做解释，冷冰冰地说：“仪式就差这最后一步，做不做，你自己看着办，给你考虑的时间不多。”

圆通禅师的眉头深深皱了起来，半晌，他转过头，目光从古浩等人脸上掠过，最后锁定了自己的一个弟子，说道：“张彬，你过来。”

等张彬走到身边，他接着说道：“现在想要完全激活阵法，还需要最后一步，需要你出一份力……”

“师父尽管吩咐！”

张彬顿时两眼放光，一直跟着打酱油的他，能有机会被师父委以重任，别提多高兴了。

“好，我就知道你听话。”

圆通禅师冲他和蔼地笑着，很是随意地伸手揉了揉他的脑袋。

这个罕见的亲昵的举动，让张彬更是受宠若惊，咧嘴笑起来，但是立刻，他的笑容就僵住了——圆通禅师正在揉他脑袋的手，突然下移，在他额头上重重一拍，然后往外一拉。

张彬的魂魄，直接被从身体里拉了出来。

圆通禅师一甩手，将他魂魄直接丢进了坟堆中间正在冒着泡的液体之中。

“啊——”

一声惨叫。

张彬的魂魄，立刻就像下了油锅的虾子似的跳动起来，试图逃出坟堆，然而，他亲爱的师父——圆通禅师，却是一只手覆盖在坟堆上方，布置了一道结界。

圆通禅师，乃是罗汉中境，就算是拥有肉身，张彬也不是他的对手，更不要说，此刻的他只是灵魂状态，面对这道结界，却是毫无撼动它的可能，最后一丝逃生的希望，也因此破灭。

但是极度的痛苦，却让他依然徒劳的一次次冲撞着结界，口中发出痛苦的叫声，间或还有一两句简单的语句：

“为什么，师父求求你……”

“徒弟，你不要觉得为师心狠，这是你的命……你牺牲后，为师会为你在宗门树立牌位，早晚供奉……”

面对张彬的求饶，圆通禅师丝毫不为所动。

一旁围观的谷浩等人，也早就被这突然的一幕吓傻了，一个个目瞪口呆地看着在沸腾的液体中垂死挣扎的张彬。

“师父……”

古浩低声叫了一句，眼看圆通禅师严厉而残忍的神情，只好咽下了后面的话。

不一会工夫，张彬的魂魄，便在液体的腐蚀之下完全融化了，魂力渗透进液体之中，连精魄也没能飞出来，全被吞噬了。

原本沸腾不停的液体，在融合了张彬的魂魄之后，却是逐渐安静了下来。

金色的液体，像是被血丝所降服了，不再排斥它的入侵，两者渐渐融合在了一起，形成了一滩深红色的液体，坟堆四周的土壤，不断向着中间坍塌下去。

圆通禅师这才收回了手掌，叹了口气，转过头，望着一脸惊愕的古浩等人，说道：“大家不要怕，我也是刚才知道，需要献出一个人的魂魄，才能让阵法的破解，继续进行下去……”

“这其中的原理，我也不知，但大家都看到了，这么做的确有用，而且，是唯一的办法，不这么做的话，非但前功尽弃，我们也很难安全地逃出去。”

“小彬十几岁就入门，算是被我养大的，如我孩子一般。你们不要觉得我心狠……我是最难过的，但你们……除了小浩，都是我请来的朋友，我怎可对你们下手？”

“我宁愿承受着这丧子之痛，也想要保全你们……小彬的后事，我会妥善料理，现在，我们一起等待乾坤地理图出世吧。”

