借着火光，陈羽朝四周看去：

山洞十分宽阔，两边的岩石也都打磨得十分光滑，甚至脚下的路还被修成了整齐的台阶，这让他内心不免感到有些震惊，就算是在天然洞穴的基础上修整到这个程度，也绝对是一个特别大的工程，这些，都是姥姥派遣那些长白宗妖人干的？

脚下的台阶，在以旋转的方式不断往下延伸，陈羽一边走，一边暗自观察着山洞的地形，倒是跟高明在地图上画出来的完全一致。

按照他所画的，应该往下不远，便是姥姥的洞府所在，而通往封印之地的那道石门，则还在洞府的下面。

走不多时，脚下的台阶开始变得平缓，最终走向了一条直路。

路的尽头，竟然悬挂着一道看上去很古风的珠帘，有两个穿青衣的少女，站在珠帘的两侧，等红衣少女走过去，两人微微躬身行礼，然后朝左右拉开了珠帘，一道柔和的冷光，顿时倾泻过来，光源很稳定，显然不是火光——自然也不可能是灯光。

陈羽跟柴九红疑惑地互相看了一眼，走了过去。

白逸则默默跟在陈羽身后，眉头紧锁，似乎在思考着什么。

珠帘后面，是一间偌大的石室，至少有两三百平方，呈现着一个整齐的长方形。

光滑的墙壁上，像是用白色的颜料粉刷过的，上面挂着一些山水画和各种装饰，房间的四个角，各有一座造型别致的灯台，每个上面都摆着一颗橘子大小的发光的珠子。

应该是夜明珠。

更骚气的是，这四颗珠子的颜色还不一样，蓝、绿、黄、橙四种光线交织在一起，将整个石室营造出一种如梦似幻的感觉。

石室的中间，摆着一张石桌，造型也是精心雕刻过的，几只蒲团则摆在旁边。

石桌上，摆着一套茶具，甚至还有一副围棋的棋盘。

在紧靠石桌的那面墙的角落里，有着一座需要登上几级台阶才能上去的平台，陈羽的目光，很快就被这座平台所吸引了。

半圆形的平台上，弥漫着缭绕的雾气，里头隐约传来流水的叮咚声，似乎还有人影在里头移动。

红衣少女一直走到平台前方的石阶底下，半跪在地上，拱手说道：“姥姥，柴家新任大姑已经带来，另外两个人是她带来的，说是有事求见姥姥。”

说完，转头望着陈羽等人：“还不跪下拜见姥姥！”

柴九红一听，赶紧面对平台方向跪在地上，十分虔诚地说道：“弟子柴九红，拜见姥姥。”

陈羽则只是冲着那边拱了拱手，自我介绍道：“我叫陈羽，茅山弟子，见过了。”

红衣少女冷冷说道：“拜见姥姥，敢不下跪行礼？”

“她又不是我姥姥，为什么要跪？”

除了自己师父，陈羽这辈子就没跪过任何人，这一点没得商量。

陈羽不动，白逸当然也不可能下跪，两人就这么杵着，急得柴九红在一旁一直拽陈羽的衣角。

红衣少女听见陈羽的话，更加愤怒，刚要说什么，从平台上方缭绕的烟雾之中，突然响起了一个空灵的声音：“他是客人，小红，不许为难，快去沏茶。”

红衣少女赶紧站起来，朝房间另一头走去。

陈羽这才发现，在房间另一侧的墙上，有一道用布帘遮挡的门洞，红衣少女挑开门帘走了进去。

等了有一会，从缭绕的雾气中间，走出来一个女子——

一身珠片串成的紧身长裙，将她玲珑的身材最大限度地勾勒出来，她那极美的脸孔，却是让陈羽感到几分熟悉，猛的想起来，这不就是在庙里看到的姥姥的雕像的脸吗？

原来正主，真的就长这个样子。

只不过真人比雕像要好看的多，再配上高挑而玲珑的身材，绝对是八九分的美女了。

不过，也许是身为一方神祇、平时享受香火供奉的缘故，让她看上去多少带着几分圣洁的感觉。

当然，陈羽提醒自己，这一切都只是表象……

姥姥踏着一双没穿鞋的光洁的玉足，顺着台阶缓缓走下来，来到石桌旁边，以美人鱼的姿势坐在了一只蒲团上，冲着陈羽做了一个请的手势。

接着和蔼地冲柴九红说道：“你也过来一起喝茶吧。”

柴九红这才站起来，跟着陈羽来到石桌旁边，各自挑了一只蒲团坐下。

姥姥上下打量着柴九红，说道：“上次你跟着你姑妈过来拜见我时，还是个小姑娘，如今却是长这么大了。”

柴九红低着头不敢作声，一副特别激动的样子。

陈羽能够理解她的心情，毕竟从小到大，她都被灌输着“姥姥就是真神”的思想，日常供奉的也是她，此刻，就这样与自己心目中的真神面对面坐着，她不激动才怪。

就连陈羽，内心也有一丝很微妙的感觉：自从来到这边，自己就不断听到姥姥这个名字，所有发生在这里的一切，也都跟她有关。

今天，总算是有机会见到真人了。

“你姑妈的事情，我也听说了，她伺候了我几十年，她这一走，我很难过……倘若我能熬过此劫，我一定会为她报仇。”

“从今天起，你，就是柴家大姑，是我最忠实的仆人，希望你不要让我还有你姑妈失望……”

“谢、谢谢姥姥！”

柴九红急忙起身拜谢。

这时候，那位之前离开的红衣少女掀开门帘走进了房间，将一只紫砂茶壶轻轻放在桌上，为几人各自倒了一杯茶。

茶盏之中，不断向上漂浮着大量的白汽，像是里面装的不是茶水还是干冰。

姥姥伸出纤纤玉手，冲陈羽说道：“粗鄙山野，没什么好招待的，两位客人请尝尝我这山中灵泉酿造的清茶……”

说完，一双水灵灵的大眼睛直勾勾地盯着陈羽。

“姥姥谦虚了。”

陈羽端起茶杯，大方地喝了一口，一股说不出的清澈的感觉，令他的精神为之一振。

“好东西！”

陈羽点头赞了一句。

白逸也端起茶杯，一言不发地慢慢喝着，眼神深邃而茫然，像是在思考着什么难题……
