下午，陈羽三人离开医院，在不远处的酒店开了几间房住下。

这是陈羽的提议，他怀疑，能够进入人梦境的可怕能力，并不是那只邪物专属的能力，而是只有它势力范围之内才有效。

邪物的势力范围，都是以自己的阴巢鬼穴为中心，覆盖一块地方，或一个建筑物，在这个范围之内，它可以发挥出强大的实力，而超过这个范围就不行了。

这就是为什么，有凶宅一说，亡灵只在这座宅子里活动，你只有住进去，才会受到它的侵扰。

所以在法界，一向有“百步之内必有阴巢”的说法，意思说哪里发生灵异事件，就在附近一带寻找它的阴巢鬼穴，一般都不会错。

当然，也有些邪物，为了复仇或是某种特殊目的，会附身在对象身上，跟着人走，这又是另一种情况了。

“梦魇魔”（为了叫起来方便，陈羽随便给它取的名字）的势力范围，很可能就是医院之内。

所以，陈羽带他们搬出去住，也是为了安全起见。

不过光这样还不够，在酒店里，陈羽用朱砂笔在沈静姝右手掌心画了一道“解魇符”，这符咒是专门针对被梦魇所困这种情况的。

“万一真进入梦境，你就咬破舌尖，喷一口血在灵符上，激活之后，一直盯着看……正常情况，它能让你立刻醒来。”

“正常情况……”沈静姝品位了一下这句话，“还有不正常情况？”

“不正常情况就是……这符没用。”

陈羽冲她吐了吐舌头，虽然茅山号称“一千零八道”符咒，各有用途，但世上邪魔何止万千，各种奇葩的能力，也不是每一种都有专门的符咒能够应对。

遇到这种情况，只能是找功能接近的，至于是不是一定有效，只有试了才知道。

“羽神，到我了！”

胡杰巴巴的把手伸过来。

“你先不用，你还要洗澡呢，水一冲就没了，等洗完再画。”

“洗澡干嘛，这还没到夏天，这种天气，本帅都是两个星期洗一次。”

陈羽：“……”

这时，兜里的手机响了，陈羽拿出手机，一看是林小婉打来的。

接听之后，林小婉先问他这边怎么样了，陈羽随口敷衍，说还在调查。

林小婉叹息道：“好可惜，我刚升职，这两天好多事，不然真想过去帮你。”

“不用，先帮你的吧。”

“呵呵，是怕我过去当电灯泡吧。”

“听不懂你说啥。”

“还装，昨晚你给人家扎针的时候，那眼珠子，就往人家没穿衣服的地方看，都快瞪出去了！”

靠啊！

陈羽心虚地转头看了沈静姝一眼，还好，靠在沙发上闭目养神的她，没一点反应，应该是没听见。

“大哥，说话是要负责任的！”陈羽有点恼火，对着手机说道：“你有事没事，没事的话我挂了，忙着呢。”

林小婉这才说起正事，原来电话是王乐天让他打的，想约他吃晚饭，当面道谢，顺便谈下酬劳的事。

陈羽表示晚上不一定有空，到时候再看。

“羽神，你打算收王家多少钱？”

他这刚挂上电话，胡杰别凑上来，两眼放光地说道。

“跟你有关系吗？”

“当然，我好歹也出力了，我可是一个人干死了一只猴子！”

他说的是矮骡子，那天在工地，自己对抗九阴痋人的时候，叶紫曾派出那些矮骡子，出来找王篆三他们群殴了一架。

后面随着叶紫死亡，矮骡子也都四散逃走了，后面据胡杰自己说，当时被一个矮骡子缠住的他，从路边建筑材料堆里摸了一块空心砖，活活拍死了一只矮骡子。

也不知道是真是假。

“那你找王乐天，别找我……等等，我刚电话里没提到报酬的事啊，你怎么知道的？”陈羽有一种不祥的预感。

“那小姐姐说的啊，”胡杰嘿嘿一笑，“你这杂牌手机声音太响了，不开免提也能听的一清二楚。”

我凑，那岂不是说， 沈静姝也都听到了？

陈羽转头朝她看去。

沈静姝也在看他，随后又避开他的目光。

她一张脸全红了。

“我……不是她说的那样。”陈羽讪笑起来，“我是个很专业的法师，也是个绅士，昨晚，我根本没往你身上看……”

“别解释了！”

沈静姝脸更红了，甚至还透着点黑……

陈羽哀叹。

自己辛辛苦苦刷到的好感度，一下子全清零了。

这个林小婉！

……

陈羽要回家一趟，去拿些法器——昨天他让林小婉送来的背包，只带了一些普通的法器和法药，今晚要对付鬼遗子，他有点没底。

他不是怕鬼遗子，而是怕他背后那个“梦魇魔”，到底万一再出来搞事。

顺便，他还要给胡杰准备“泡澡”的材料。

这活当然不能亲手干，陈羽于是带着他一起出门。

“我一会就回来，不过为防万一，你可以找个人多的地方呆着先。”

出门前，他冲沈静姝说道。

“不用你操心。”沈静姝咕哝了一声。

陈羽无奈耸了耸肩。

二十分钟后，两人来到城中村，陈羽上楼去拿了法器，本想先回医院，想到这附近就有一处还没开发的荒地，干脆带胡杰过去。

找了个大的方便袋，让他从一个臭水沟里挖土进去。

“太臭了这，羽神，弄这东西做什么？”胡杰捂着鼻子问道。

“回去告诉你。”

看他一脸不耐的神情，陈羽内心恶趣味萌发，很期待看到他到时候的表情。

挖好土，陈羽又随便摘了一些野花野草，一起装好，然后返回医院。

在路口等滴滴的时候，边上站着一个男的，四十多岁的样子，陈羽无意中往他脸上扫了一眼之后，就一直盯着他看。

这人看上去很普通，除了脸看上去比普通人苍白一点之外，看上去没什么特别。

但陈羽就是觉得不对劲。

他忍不住打开天眼，朝他脸上看去，顿时一惊：

他看到的不是活人的脸，而是一具骷髅！

“怪不得……”

这时男子也发现了他的目光，转过头来看他，皱眉说道：“小兄弟认识我？”
