她一抬手，一大团精纯的元神，从掌心飞出，朝陈羽缓缓飘来。

真的是……好大的一团啊！

乍看上去，至少是上一次自己从幽灵鬼母体内所攫取的两倍还好。

没准……可以打开第三层的门了？

想到这，陈羽顿时激动万分，再三道谢，迫不及待地进入了宝塔。

眼看陈羽进去，拈花悄悄对神秘女子说道：“大士，这样……算不算破坏了规则呢，对他真的好吗？”

“宝塔的限制，是为了循序渐进，免得借助太多外力，让他难以体会战斗的意义……这一战之中，他的表现，还算让我满意，也收获了不少战斗经验，宝塔第三层，可对他开放了。”

拈花连连点头，笑道：“大士对他，可真是倾注了苦心。”

“呵……”

神秘女子喃喃说道：“但愿将来，他不要怨我选择了他……”

拈花想说什么，张了张嘴，又没敢开口。

“你手里提的，是桂花糕吗？”

“对，是陈天师送来的，我上次就随口一说，没想到他真的送来了……”拈花低着头，有点紧张地说道。

神秘女子道：“拿一块我尝尝。”

拈花愣了下，赶紧解开一盒，捧了一片递过去。

神秘女子的面纱垂落下来，下方，却是一张倾世绝美的容颜。

拈花不敢多看，连忙低下头。

“……味道还行，不过没有石城的那家好吃。”

石城？

拈花脱口问道：“大士去过石城？”

“你的话多了。”

“奴婢知错了！”

拈花连忙跪下。

“你先回去吧，糕点……给我留一盒。”

……

宝塔第三层。

将元神灌注进八卦图之后，陈羽两眼直勾勾地盯着“进度条”，眼看着它从原本三分之一多一点，一直往上涨……

咔嚓！

锁打开了！

“成功了！”

宝塔的第三层……

不知道，里头有什么惊喜在等着自己？

陈羽深吸一口气，按捺住内心的兴奋，满怀期待地钻进了门缝。

还是跟二层一样的八角房间。

当中有一张石台——完全没有仙府的感觉，像是被人随便搭起来的，还因为偷懒，而搭的特别简陋。

石台上，放着一张纸……

陈羽快步走过去，一看之下，立刻傻了。

这张纸……不是什么发黄的古籍，而是带着印刷好的格子，右下角还印着“晨光练习簿”的字样。

“练习簿？！”

这张纸，是来自现代的！

而且一侧是锯齿形状的边缘，看上去像是从练习簿上随手撕下来的一张纸。

这可是上古宝塔，里头突然出现一张来自现代的纸，这种感觉……跟去古墓里探索，结果挖出来一只“肉灵芝”的感觉差不多。

（肉灵芝的梗大家都知道吧）

这怎么可能呢……

陈羽愣了一会，找纸上看去，上面密密麻麻不少字，还都是……黑色的钢笔字。

不过更震惊的还在后面——

陈羽从最上面的字迹阅读起来，才刚看到标题，人就傻了。

标题，赫然就是四个字：

先天八卦！

what？？？

陈羽双腿一软，要不是双手扶着石台，直接就趴下了。

他不是一个心理素质差的人，相比一般人，绝对算是优良，但纸上这四个字，实在是……太震撼了。

先天八卦啊！

如果真是真的，那简直……

陈羽已经找不到语言来形容了。

河图洛书的故事，华夏人都听过，传闻《周易》就是根据河图、洛书演化而来，而八卦，便是从《周易》中推演而出。

一气化三清，九宫八卦乾坤定。

八卦，便是道门的基础。

传闻，当年周公推演河图洛书，得到的是十六卦，分为先天八卦与后天八卦，但因为先天八卦泄露了天地大道的循环之理，周公担心为后代心术不正者掌握，做出毁天灭地的可怕之事，因此强行毁掉了先天八卦，只流传下来后天八卦。

后世的道门，以及阴阳学说，便是在八卦的基础上建立的，往前推出了两仪四象，往后，推出了四柱八门九宫，八八六十四卦……

这才建立起了道门整个学说、以及所有法术的根基。

光是后天八卦，就如此神奇，因此千百年来，有无数道门弟子，试图寻找先天八卦，但河图洛书都被周公给毁掉了，无奈之下，只能通过后天八卦去反推……

没一个成功的。

先天八卦，因此成为了道门弟子人人向往而不可求的传说。

“先天八卦……这是真的吗？”

陈羽还是觉得难以置信。

这份震惊，还远远超过了之前收获《连山诀》和《大周天》心法时候的心情，当然，这两件也是世间罕见的至宝，一旦出世，必然会引起天下震动的那种。

但这两样，都是直接与修炼有关，而先天八卦的意义，却是远远超过了这个范畴。

缓了好半天，陈羽才稍微平复了心情，捧着这张异常珍贵的练习簿的纸，从标题往下看了起来。

“无名天地之始，有名万物之母，似有所无，无中生有，八卦有七丁，九宫下存一，左右为阴阳，天海倒悬起……”

陈羽从头看到尾，内心却是越发懵逼。

这些汉字，自己每一个都认识，但是凑在一起，真就是……一个字都看不懂。

“这应该是正常反应吧，毕竟是先天八卦，要是看一眼就能明白，怕是连周公都做不到吧……”

翻到纸的背面，画着一只……打开的西瓜？

下面写着：瓜瓜吃瓜，瓜碰瓜瓜，瓜瓜是个瓜娃……

绕口令？？

最下面，还有一行字：

wifi密码：ysy-yyds。

果然是现代人的手笔，连wifi密码都出来了。

陈羽凌乱了。

看笔迹，跟前面写出先天八卦要诀的是同一个人：虽然是钢笔字，但是笔走龙蛇，意境无限，陈羽虽然不懂书法，但猜测应该是个书法大家所写。

想了一会，他明白了：

这后面的西瓜，应该是随手在本子上写着玩儿的，以及wifi密码，说明这是一个日常使用的笔记本，不知道出于什么原因，这人随手撕下这张纸，在后面写下了先天八卦的要诀……
