第44章 鬼遗子出现了

“放心，没什么事。”

陈羽化了一碗符水，然后将早上让沈静姝弄来的蒸馏水、锅底灰等东西都放进去，搅拌好之后，涂抹在蚕丝线上，最后将蚕丝线一圈圈缠在墨斗上。

沈静姝蹲在一边，带着好奇，静静地看他鼓捣这些。

突然，她的手机响了，她起身接听了一会，放下手机，愣了半天，对陈羽说：

“鬼可以把摄像头弄坏吗？”

“啥玩意？ ”

“我早上让人去查从我昏过去到今天，我房间外面的监控视频，想看看是不是有人进入我房间，拿走了日记本；刚负责人给我打电话，说整栋楼的监控系统都出了问题，而且，在我昏过去前一天，监控还好好的，所以我怀疑……”

“不用怀疑，肯定是人干的，不是鬼。”

沈静姝一怔，没等开口，陈羽接着说：“且不说邪物能不能做到这个，你反过来想，如果是它干的，它至少有一百种方法潜入你房间，摄像头根本拍不到它，不可能多此一举，只有人才需要这么干。”

“对啊！”

沈静姝恍然大悟，随即问道：“可我想不通，这个人为什么要这么做，是在帮那个邪物吗？”

陈羽摇头，表示自己也不清楚。

“对了，你早上提醒我说……不要相信医院里的人，是不是你早就知道有这个人存在？”沈静姝突然想起这件事，看着他说道。

陈羽停下手上的活，问她：“咱们第一次见面，我被你赶走之后，给王生留下名片，说你三天之内一定会给我打电话，知道为什么？”

沈静姝茫然摇头。

“我看到你时，你眼珠发黄，印堂发青，这是中邪之相，说明当时你就被邪物盯上了，但我注意到你胸前有个挂坠，是一个四段光的开光法器……总之很厉害，所以它不能一下子把你怎么样，只能慢慢侵蚀你的神志。

“我当时预判大概需要三五天，你的神志会出问题，但不至于有生命危险，到时候你再想到我那天说的话，自然会跟我联系，所以当我听说你才过了一天，就昏迷不醒了，我当时也很诧异，然后那晚给你扎针的时候，我特意看了，你挂坠没了……”

沈静姝震惊地看着他，下意识地伸手去摸自己脖子上并不存在的挂坠，喃喃道：“那个挂坠，是有一年我上五台山去玩，在佛堂里有个僧人送的，说跟我有缘……我只是觉得好看，就一直带着……”

“是我哥哥，那天中午，我们一起吃的饭，讨论阿韵的事，我回房间之前，他找我要了挂坠……他说他最近精神不定，怀疑有脏东西跟着他，想让我把挂坠送他带几天，好歹是个心里安慰。”

沈建明？？

陈羽一下懵了，怎么可能是他？

坦白说，他最初怀疑的是王生，毕竟能感觉到，这家伙有很多事瞒着自己，只是证据不够，又怕沈静姝在他面前表现出来，打草惊蛇，这才一直没跟她说。

“莫非，他隐瞒了一些事，不是为了自己，而是为了替沈建明保密？”

毕竟是老板，他这么做，完全说的过去……

“你难道怀疑我哥哥？”沈静姝也是反应过来，摇着头说，“不会的，他毕竟是我哥哥，不可能。”

“我可没说是他，但是……我这么说吧，你能被梦魇魔锁魂，是因为你把吊坠摘了，否则它未必做的到。”

“这……”

沈静姝呆呆地看着他，突然想起什么，反驳道：“你是道士，你身上一定也有法器吧，或许比我的更好，结果你不是也中招了吗？”

“没有，我每次去开光，都会先把法器放家里。”

迎着她诧异的目光，陈羽解释道，“因为太好的法器，光华太盛，也不好长期封锁灵气，很容易被邪物发现，引起警觉，甚至跑路。”

沈静姝低头不语，半晌，她抬头说道：“假设是我哥哥，他为什么要这么做？”

“大概是不想让你知道，他跟楚韵的事。”

“什么事？”

陈羽起身走向浴室，一把拉开门。

胡杰正坐在浴缸里玩手机，鼻孔塞着两根竹签——也是难为他，坐在一堆烂泥里，居然也能玩得下去手机，陈羽是挺服的。

“羽神，我能不能早点出来啊，这泡着太难受了……或者加钱。 ”

陈羽没理会他的控诉，说道：“你把之前调查到的情况说一下，关于沈建明的。”

“这个啊……”胡杰有点为难地朝沈静姝的方向看去，“可以说了吗？”

“说吧。”

“就是，有人说，沈建明是楚韵肚子里孩子的爹……很早之前，就有人经常看到他们两个下班一起出去，还有，楚韵自杀前，有人看到他们两个吵架，内容没听清，但是有提到‘孩子’两个字……”

沈静姝听他说完，反倒松了口气，解释道：“对，楚韵是喜欢过我哥哥，但我哥哥对她，只是当成妹妹一样，跟她走的近一点，这也没什么。

“吵架的话……这个我还真不知道，不过可以想到，或许是我哥哥也知道了她怀孕的事，作为一个哥哥去斥责她，这也很正常吧？这种捕风捉影的传言，没什么意义。”

胡杰听她说完，接着说：“这些就不说了，有个……算了不暴露人家了，反正有一人，在楚医生出事的时间段，曾看到过你哥哥，从住院楼后门走出去。”

沈静姝先是一愣，随即说道：“这也可能是巧合，不能证明什么吧？”

陈羽跟胡杰互相看了一眼，露出苦笑。

陈羽道：“我也不是一定觉得跟他有关，但是你这番话，显然是先预设了跟他没关系的角度，先入为主地去为他解释，你自己想想。”

沈静姝半天没做声，过了一会，她摇了摇头，十分坚定地说道：“我还是不相信我哥哥会这么做，退一步说，就算他真的跟阿韵有关系，不想我知道，也不至于会故意要害死我吧？更不要说，他一个普通人，难道能命令梦魇魔来杀我？”

这的确也是陈羽最想不通的地方。

“我希望你是对的。”陈羽冲她点了点头说道。

（为了凑三更，稍微晚了几分钟，过了12点，感谢大家等待，三章奉上，明天继续努力多更……）

