第417章 肉香4

“白露，你不要说了，你放心，有我在，一定能把你救回来的！”清霜双眼通红地大声说道。

随后，他想起了什么，转头看着陈羽，一脸真诚地说道：“陈师兄，之前真是对不起，我……我是有些太着急了，所以……”

陈玉摇了摇头，“别这么说，这件事我也有责任，是我让她去调查那个驼背老刘的，不然也不会发生这种事。”

“不，这件事跟你没关系！”清霜却是恩怨分明。

陈羽摆摆手，现在不是讨论这个的时候，他低头望着灵符，说道：“白露，还有没有什么线索要告诉我们？”

白露想了一会，说道：“那些要人，在攻击我的时候，我能感觉得出来，他们的目的似乎并不是杀死我，而是想抓住我……所以，并没有下死手，否则的话，我应该早就被撕的粉碎了。”

陈羽沉吟着点了点头，这也是他之前感到疑惑的地方，有一说一，白露的实力，面对十几只妖人——哪怕它们只是二阶邪物，在那种环境下想要杀死她，也是很轻松的事情。

“他们，为什么要这么做？”兮兮插了一句嘴，“把她掳走，有什么好处？”

这个问题，当然没人能回答。

陈羽说道：“但有一点，就说他们事后还知道换手机回信息，用以给自己争取时间，这就说明，他们不是无脑的邪物，至少，他们有一个智商在线的首领，主持了这次行动……”

兮兮喃喃说道：“我是真没想到啊，长白宗妖人，竟然这么猖狂，敢在大白天就触动那么多人，对我们动手，而且，白露还是市法堂的人，他们，图什么呢，会不会是早有预谋？”

陈羽摇了摇头，讲出自己的推测：“去驼背老孙家，也是我们临时决定的，他们不可能提前布局，不过……很有可能，他们一直都在暗中跟踪我们，看到白露去了驼背老刘家，才临时起意，摇了一些人过来，对她动手的。”

对于被长白宗的人跟踪这件事，陈羽其实早就想到了，毕竟自己一个外来的法师，突然出现在村子里，还跟柴家的人打得火热，一起与工程队对峙。

站在长白宗的角度，不可能不对自己的身份感到好奇。

尤其是，在他们杀死柴大姑不久，自己就带着清霜和白露赶到这边，一直进行着调查。

这一点，不会不引起长白宗对他们的警惕，派人暗中盯着他们，也在情理之中。

只是，让陈羽想不通的是：长白宗这些人，为什么要对白露动手呢？

她是法堂派来查案的人，他们不会不知道这一点，一边对柴家开战、目标直指姥姥，一边还得罪市法堂、为自己树立更强大的敌人……这根本不符合逻辑。

除非，他们找到了一个强有力的靠山，并不惧怕白露身后的颍州市法堂！

或者，正是这位靠山，指使他们这么做的。

顺着这条思路，陈羽猛地想到了一个名字：

圆通禅师！

虽然这种怀疑没有什么根据，但有一点，通过自己掌握的线索来看，圆通禅师的目的，乃是天姥山上由姥姥所守护的乾坤地理图，而长白宗则是想要推翻姥姥（虽然有关动机，柴九红没有解释清楚）。

因此，他们双方的目的，至少有一部分是一致的。

如此一来，他们双方就有了合作的基础……

当着众人，陈羽说出了自己的猜测，兮兮也表示同意。

“陈师兄，你这么一说，我倒想起来一件事……”

灵符之中，再次传出白露的声音，“那些妖人，在对我动手的时候，其中有一个好像是领头的，有催促他们，说是已经请示过了那一位，让他们快点行动。”

陈羽心中一动，问道：“那个首领，怎么称呼下命令的人？”

“他就说‘那一位’，并没有说出名字。”

那一位……

白露的话，更是加深了陈羽对圆通禅师的怀疑。

不过，这些都是之后才需要思考的问题了，眼下最要紧的，是要赶快追上那些长白宗妖人。

大家一边说着话，脚下也没有停顿，一路小跑地往前赶路。

陈羽兮兮和清霜，都是法师，体力充沛，加上救人心切，几公里的奔跑，对他们来说并不算什么。

唯独胡杰有点惨，扛着铁锹，费力地跟在后面，一身肥肉上下摇晃着。

好在他最近开始吐纳，体内多少积累了一些法力，能够转化成一部分体力，这让才他一直勉强跟着没有掉队。

而胡杰，也是第一次发现，原来法力还有这样的妙用，对于修炼，也是更加充满了向往。

“还真的是天姥山……”

不多时，陈羽率先停了下来，扬起头，望着对面的一座青山，面前，正好有一条上山的小路，只不过杂草丛生，看上去很久没人走过了。

“我们走了也有三公里了吧，接下来，难道是要上山？”

陈羽走到边上一处树荫下面，拿出白露的残魂所寄生的灵符，对她说道：“你出来感知一下，看距离够不够感知到你魂魄在哪里。”

白露于是从灵符中飞出，躲在树荫下面，又闭眼感知了一回。

“在山上，大概……只有五百米左右了，他们应该已经停下来了，我能感觉到四周的环境……应该是一处山洞之类的地方。”

还真是在天姥山上……

不过山洞是什么意思？

“行，你先回去，到地方再说。”

白露却是一副欲言又止的模样。

“怎么了？”陈羽好奇地问道。

“没什么。你们……快去吧。”白露勉强笑了笑，意味深长地看了清霜一眼，又飞回到了灵符之中。

在陈羽的要求下，大家都把随身法器拿在了手上，然后沿着小路上山。

走了一段，来到一处山间平地，在不远的前方，一栋建筑物吸引了大家的注意。

是一间庙宇。

庙宇不大，只有一间院子，房屋也只有两三间，整个贴着山岩，看上去就像是镶嵌在山岩上。

