“到时候，我们杀进古墓，对付那位姥姥，师还需要仰仗各位出力。”

提到晚上的行动，古浩自己也是充满了期待，环视众人，说道：“几位放心，事成之后，我师父承诺的好处，会一样不少地奉上，另外，诸位也会赢得他的敬意，从此之后，咱们就是一家人……”

一席话说得几个法师都兴奋起来，纷纷冲古浩拱手，说出各种表忠心的话来。

只有秦岚，目光有些复杂而落寞地站在一旁，默不出声。

…………

山洞下方，石室之中。

烟雾，已经弥漫到连三五米之外的东西都看不到了，胡杰和清霜，奄奄一息地躺在墙角，清霜抱着白露，一边咳嗽着，有气无力地说道：“你，你说，陈师兄他成功闯出去了没有？”

“我倒希望他成功，但是感觉……够呛。”

胡杰用衣袖捂着鼻子，瓮声瓮气地说。

魂力的减弱，让他几乎连移动四肢的力气都没了，好在勉强还能开口说话。

清霜叹了口气，说道：“我倒希望他成功，并且不要再回来救我们了，他能活着……就挺好的，至于我……”

他低头看了一眼怀中还在昏睡的白露，惨笑着说：

“我们两个人，能死在一起，真的……挺好的。”

“都快死了，就别秀恩爱了行吗，考虑过我吗？我还是个处男呢。”

清霜无奈地说道：“你不要总把这个挂在嘴边吧，很重要吗？”

“当然！我曾经无数次幻想过自己第一次的场景，结果，咳咳……”

一股烟雾窜入口鼻中，胡杰又咳了起来，“我好后悔啊，当初学厨师的时候，有个服务员暗示过我，我给拒绝了，还不如当时就从了她……”

“为什么拒绝呢？”

“她让我给他孙子买个和平精英的模型枪，大盘鸡，正版的要上千块，我那时候没钱。”

“一千块而已……你说啥？？孙子？？”

原本虚弱不堪的清霜，一下子振作起来，瞪大眼睛看着胡杰。

“啊，他是离婚的，孙子才几岁……而且她看上去，也没那么老，应该是结婚比较早……”

清霜：“……”

两人有一搭没一搭地闲扯着，时间又过去了一会，一阵急促的脚步声迎面走来，一直走到跟前，两人方才看清，来的是陈羽。

他浑身都是血，还湿漉漉地往下滴，模样看上去有点吓人。

“不行……”

一见面，陈羽就喘着气说道，“妖人太多了，杀不出去。”

他一面说，一面将一个东西扔在了地上。

那东西在地上咕噜噜滚了几圈，来到胡杰身边，胡杰凑上去一看，居然是一颗血淋淋的人头！

两只铜铃大小的眼睛圆圆睁着，好像在死死瞪着自己。

“这、这不是那个谁，他们的首领？”

胡杰失声叫起来。

陈羽点了一下头，之前，不甘心憋死在这里的他，又重新回到山洞上方，尝试着强行闯阵，如果不是那些长白宗妖人一起上来围攻他，未必不能成功，

最后的结果……是他斩杀了近乎一半的妖人，包括那位也没来得及逃走的首领。

然后，他也不得不退了回来。

将首领的头颅带走，并不是为了跟胡杰他们标榜战绩——人都要死了，装逼还有什么用？

他是想借此激起那些妖人的怒火，会为了抢回首领的头颅，而一路跟过来，自己再将他们一个个斩杀……

结果，这些妖人怂的很，竟然一个都没跟过来。

“陈师兄，你、你再回去试一试，能行的话，你就自己逃生……”清霜仍然不放弃对他的劝说。

陈羽摇摇头，再一次来到石门跟前，盘膝坐下，眉心中间，逐渐亮起了一块耀眼的光斑，看上去有点像《西游记》里的二郎神。

“元神出窍！”

清霜惊叫起来。“你是……地仙！！”

只有地仙境界，才拥有元神出窍的神通。

元神，就是魂核，乃是魂魄之中最为核心的神识所在，一般人的元神，是不具有任何力量的，但修到地仙境界后，元神就能以精神力为支撑，去做一些寻常做不到的事，甚至是战斗。

元神的力量，与魂魄息息相当，但相比魂魄的完全体，元神能做到真正的无形无相，就连法师也发现不了它的存在 。

并且，不像魂魄那样，会被一些法术所克制——例如各种法阵。这一点，尤为重要。

想到这里，清霜也是立刻明白了，陈羽是想用元神去冲毁之前用魂魄没法冲破的、这座石室的结界。

“陈师兄，使不得！万一失败了，你——”

“别乌鸦嘴！”陈羽翻了个白眼，但凡还能有别的办法，自己也不会这么干啊。

失败了，便是元神俱灭，连鬼都做不了。

假如成功勘破结界，他们的肉身虽然出不去，但魂魄都可以离开石室，逃过烟雾对魂力的腐蚀，之后，可以再想别的办法，未必没有生还的机会。

“假如我死了，算了……”

陈羽本想交代一下遗言，转念想到，如果自己挂了，他们肯定也会跟着凉凉，说遗言还有什么用……

深吸一口气，陈羽闭上眼睛，正打算元神出窍，突然，隔着眼帘感受到了一股强光，射向自己的眼睛。

疑惑之下，睁眼一看，当场就愣住了：

石门上的那块疑似梵社的印记，居然明亮了起来！

每个构成图案的线条，都放出了金色的光芒，接着，这些线条缓缓移动，仿佛变成了另外一幅图案。

“什么情况！”

饶是冷静如水的陈羽，也被眼前这一幕勾的心砰砰跳了起来，燃起了一丝不切实际的希望。

下一刻，这希望竟然真的变成了现实——

随着一道亮光从图腾上闪过，紧跟着“砰”的一道巨响，石门竟然被缓缓地推开了。

一道阳光照了进来。

随着新鲜空气的涌入，浓雾瞬间被驱散了许多，在黑暗中呆久了，乍一看到阳光，陈羽还有点不适应，于是用手挡在眼前，通过缝隙朝外面看去。

一个人影，从门外挤了进来。

在看到这人特貌特征的一瞬间，陈羽刚燃烧起来的希望几乎要熄灭了——

进来的，居然是一只浑身长满白毛的长白宗妖人！
