第479章 单挑2

他伸手指向陈羽身边的白逸。

果然，还是怕他。

“陈羽，如果你是个男人的话，就你自己上，我可是等你好久了！”

陈羽转头望着兮兮等人，问道：“你们觉得呢？”

“随便你，你想要秀一下的话，就去呗。”兮兮不以为然地说道。

陈羽笑笑，“不是秀一下，是出口气。”

自打第一次见到这货，他就一直找自己的麻烦，各种挑衅。

作为一个年轻人，陈羽，也是有脾气的！

正好新仇旧恨一块算了。

“行，满足你。”

陈羽信步朝他走过去。

“等一下！”

古浩笑着说：“要打，就打个痛快，生死不论，怎么样？”

这家伙……是想趁机搞死自己啊。

陈羽摇摇头，“随便你，反正我没打算让你活着。”

“好！一言九鼎，我相信，诸位不会食言的吧！”

“你放心吧。”

兮兮正在给陆燕婉等人分瓜子，满不在意地说：“你要是能把他打死，你干什么都行。再说，我们中间，现在最能打的就是他，打死了他，你们还怕什么？”

圆通禅师眼中闪过一道精芒，这，也正是他的计划之一！

他早就观察过陈羽这帮人，最能打的几个里头，那只蛇精几次受伤，又背着陈羽飞行那么久，此刻光看脸色就知道已经接近虚脱了。

另外那个僵尸，先前倒是高深莫测，不过最后的混战没有参加，显然也是修为用尽了。

兮兮……实力比陈羽还差得远。

至于其他人，更是不值一提。

只要陈羽一死——或者失去战力，只剩下那个能拥有异能的少年，他未尝不敢一战。

而且……

他之前已经跟古浩吩咐过，打赢陈羽之后，找机会挟持他。

这样，他们便有机会全身而退。

单挑……那是小孩子的把戏。

也只有陈羽这样冲动的年轻人，才会相信。

……

“你们几个，如果现在想走，还来得及。”

陈羽看着古浩身后那几位，“凭你们干的事情，自废丹田，我可以让你们走。 ”

几个人顿时瞪大了眼睛。

随后，有人噗嗤一声笑出来。

“你没搞错吧，放我们走？还自废丹田？”

几个人跟着一起笑起来，嘲讽的话一句接这一句。

陈羽什么也没说，冲古浩努了努下巴。

“来吧！”

古浩手捻三张雷符，满脸兴奋地朝陈羽走了过去。

五雷真诀，这是他最引以为豪的手段！

陈羽本来想用捆仙绳的，结果无奈地发现，捆仙绳不能用了——不是不能用，而是恢复到了被祭炼之前的状态，只能当一般法器来用，威力也是削减了一大半。

“大概是前辈不想帮自己太多，特意给弄成一次性的了吧。”

陈羽摇摇头，只好摸出了灭灵钉，冲他招了招手。

“陈羽，今天可是你自找的！”

古浩也不客气，飞奔上前，打出了一张雷符，化作一道奔雷，朝陈羽迎面袭来。

决斗，一触即发。

……

砰！

两张灵符撞在一起，陈羽的那张，在雷电的绞杀之下，只坚持了一小会儿，便黯然失色。

陈羽也不得不单手捏诀，对着雷光拍过去，将其化解。

“你想近身吗？”古浩狞笑着，“你没有道剑，只有靠近我，才有翻盘的一线机会，不过……你过得来吗？”

说着，又打出了一张雷符，逼得正在迫近他的陈羽不得不再次捏诀化解……

看到陈羽吃力地朝自己靠近的样子，古浩心中暗爽，也想要戏弄他一番，于是也不主动攻击，只等他快冲到跟前时，打出一张雷符，将其击退，看他狼狈应付的样子。

如此一来，场面看上去，陈羽完全处在下风。

而古浩，看上去完全没使出全力，一直在猫捉老鼠一样逗着陈羽玩。

“他在搞什么，扮猪吃老虎，有意思吗？”

“谁知道了，先看着吧。”

兮兮和陆燕婉，一边嗑着瓜子，一边唠嗑，用的差不多是“今天中午吃什么菜”的语气。

古浩那边，身后几个法师却是两眼放光，兴奋地捏起了拳头。

虽然在战斗开始之前，他们就相信古浩必胜，但看到眼前这一幕，一个个也是更加放心了。

而站在他们身后的圆通禅师，却是微微皱起了眉头。

他倒没觉得陈羽能打过自己的爱徒，但问题是……从他之前与姥姥的战斗来看，这是一个挺聪明的家伙，怎么……此刻表现的这么轴呢？

古浩的雷符，并没有使出最强的威力，他完全可以凭身法躲过，为什么要耗费发力这样一次次正面硬刚？

虽然，施展雷符也需要法力，但作为防守一方的陈羽，可是消耗更大啊。

……

陈羽，却还在持续表演空手接雷符，一次又一次被击退，又冲上去……

到最后，古浩自己也有点纳闷起来，再自己又一张雷符被陈羽打碎之后，眼看着他冲过来的身影，古浩迟疑地没有再丢出灵符。

不玩了。

干脆，就让他近身，快点解决好了……

古浩摸出了自己的贴身法器——一串五台山高僧的舍利串成的念珠，乃是七段光法器——默念咒语，等着陈羽的到来。

然而，已经快要冲到他跟前的陈羽，却是突然站住了。

两人大眼瞪小眼。

陈羽冲他努了努嘴：“雷符呢？”

古浩：？？？

你不就是想近身吗，我都让你近身了，你怎么……脑子有病？

“再来一张，快点……”

陈羽近乎讨好地冲他催促道。

古浩“……”

“不用了，你过来了！”

“还是来一张吧，客气什么！”

古浩：“……”

“神经病！那我满足你！”

古浩再次打出了一张灵符，不过这一次却没有凌空施展，而是手捻灵符，朝陈羽冲了过去。

灵符上闪烁的雷电，显示它比之前那些的威力要强了许多，至少是两三倍的样子。

陈羽深吸一口气，迎了上去。

“啪！”

陈羽的手掌，与灵符撞在了一起。

强大的雷电之力，瞬间将他击飞了出去，砰的一声，摔到几米远的地上。

“三哥！”

赤月上前将他扶了起来，担忧地看着他。

