第414章 肉香1

老刘全身的衣服都快被烧没了，浑身的皮肤就像被烤熟了似的，不断地鼓着包。

借着火光，白露总算看清了他之前为什么要把全身都捂起来——他的身上，到处都是大大小小的伤口，每一处伤口的两侧，竟然都长着两排整齐的牙齿。

包括他的眼睛，那两只死鱼一般凸起的眼珠的两侧，同样长满了密密麻麻的牙齿，乍看上去，就像他浑身上下都长满了嘴。

饶是见过不少邪物的白露，看见这极其怪诞而恐怖的一幕，也是被恶心的不行，捂住了嘴巴，脸上露出了嫌弃的表情。

老刘还没死，被地狱烈火焚烧的他，口中发出野兽一般的嘶吼声——确切说，像是狗叫。

“到你去死了！”

白露又从兜里摸出一把完好的桃木小剑，用力刺进了老刘的脑门中间，提前结果了他。

被火焰焚烧的他，已经活不成了。地狱烈火，会将它的魂魄一起烧的粉碎，自己已经没有时间从他嘴里套出秘密来了。

“他到底用了什么邪术，能隐藏身上的阴气，让他看上去与一个普通人类无异，连我都打了眼？”

白露感慨地想着这件事。

还好，自己反应够快，不然真的要阴沟里翻船了。

以后再遇到这种事，一定要当心，不能被外表所迷惑了……

白露暗暗警告自己。

解决了老刘，白露本想在屋里搜索一圈，看有没有别的线索，但转念一想，这老刘肯定是有同伙的，他的死，有可能被同伙所察觉到，万一多来几个邪物，把自己围困在这所房子里面，那就麻烦了。

还是先走到外面再说，通知大伙一起进来搜查吧。

打定主意的白露，快步朝大门方向走去，结果快要到房门口的时候，她不由得站住了——

就在她前面不远处，昏暗的房间里，一双冒着红光的眼睛，正在死死地瞪着自己。

紧接着，更多双眼睛在黑暗中亮了起来，缓缓朝着过道靠近。

白露看清了这些眼睛的主人，是一只只长得像人类的东西，浑身上下却裹着一层白毛。

长白宗！

果然，这个老刘，跟他们是一伙的！

他们怎么来的这么快，还是说，他们一直就潜伏在这里？

白露双手握着桃木小剑，一步步后退，就在这时，身后传来了一阵窃笑的声音。

白露猛然回头，她看到了一张脸，距离自己不到三米远，同样是一只长满白毛的怪物，一张脸却像是没有肌肉、只蒙着一张人皮的骷髅，正裂开大嘴，冲自己露出狰狞的笑容。

被包围了……

白露一咬牙，挥舞着桃木小剑，朝对面的怪物刺去。

那怪物也在同一时间窜了起来，朝她扑过来……

……

“不行了，我快饿死了，做饭的怎么还没回来啊，十二点了都！”

兮兮揉着肚子，又一次抱怨了起来。

“你都吃了三根烤肠两包薯片……哦，还有早上剩的那几个包子，这些还不够填饱你肚子的？”陈羽无奈地吐槽了一句。

“零食，那是零食啊，跟主食可不是一回事，对于一个爱吃的人来说，这是一定要分清楚的！”兮兮振振有词，很严肃地说道。

“你终于承认自己是个吃货了？”

陈羽站了起来，朝门外走去。

“你干什么，去做饭吗？”

“做个屁，我去看看白露那边怎么回事。”

说起来，白露好歹是个方士，哪怕去调查的那个驼背老刘真有什么问题，她应该也能应付，不至于有什么危险。但她这么久没回来，陈羽还是有点不放心。

结果他刚来到院子里，就看到清霜从厨房走出来，袖子高高挽起，应该是刚刚还在洗菜。

“饿坏了吧？”看到陈羽，清霜笑了笑，“刚白露给我发短信了，说她正在跟老刘谈事情，一会就回来，不然我先做饭？我的手艺还可以的，你们等着吃吧。”

清霜说完，转身就要往厨房走，陈羽却叫住了他，问道：“是她主动给你发短信说一会回来的？”

“不是，是我等的有点着急，打了个电话给她，她给按了，然后回了我一条短信……我估计是在跟老刘问话，不方便接电话吧。”

眼看陈羽表情有点严肃，清霜的心也跟着提了起来，皱眉说道：“陈师兄，白露她……不会有什么危险吧？”

“你们平时，都是用短信交流的？”

“这倒没有，现在谁不用微信啊，只有某些地方信号不好，微信连接不上，才会用短信。”

陈羽听到他这么说，心中咯噔了一下，“可能出事了，我们赶紧过去看看！”

说完，却是转身就往堂屋跑去。

兮兮一把拦住他，问道：“不是要去找驼背老刘吗？”

“我把背包拿上，你们也都把法器带齐！”

他这番话，让几个人的心都猛地往下一沉。

清霜更是着急地问道：“白露她……”

“先别说这个了，过去看看再说！”

不接电话，反而用短信回复，这件事本身，其实也没太大问题，但陈羽却是想到了一种可能，但愿，自己是多虑了……

“法器……我没有法器啊。”

眼看着陈羽等人都出门了，胡杰挠着头，正在为难着，突然看到院门边上立着一把铁锨，干脆抄在手里，追了上去。

不一会功夫，大家来到了村东头，在一排几座房子中间 ，他们一眼就看到其中一家门外摆着个卤菜摊，想必就是那个驼背老刘家了。

卤菜摊后面的房门，紧紧关着。陈羽上去推了推，纹丝不动，显然是里面上了锁。

当下二话不说，一脚就踹了上去，木门应声打开，往里看去，是一条黑漆漆的过道。

陈羽第一个冲了进去，举目望去，屋子里倒是一个人都没有，静悄悄的，却是弥漫着一股浓重的血腥味。

“这边有血！”

兮兮快步来到走廊中间，摸出随身携带的小手电，对着地上照去。

地上，到处都是血迹，大部分甚至都还没凝固。

……………………

