他兴奋地冲圆通禅师说道：“本来以为会有一场恶战，没想到师父是叫我们来捡便宜的啊。”

“东西没到手之前，什么事都有可能发生。”

圆通禅师望着李云几人，说道，“实不相瞒，我请几位来此，一来是做给上面看，以证明此行凶险，二来，也是担心会发生意外——我总觉得那帮长白宗妖人另有所图。”

“或许是我多想了吧，总之，几位放心，不管此行有无波折，哪怕几位只是跟着走一趟，事成之后，我所承诺的那些报酬只会多不会少，另外，经历过此事，咱们大家从此便是亲人一般，同进同退……”

他这一席话，令李云等人纷纷露出了期望的神情，之前那一丝被人愚弄的不快也一扫而光了。

能分到好处，这是第一，第二，他们都是初出茅庐，虽然是名门出身，但同样的竞争者也不少，想要在法术公会站稳脚跟、不断提升地位，必须找一个强大的势力作为靠山。

如果能通过这次行动，结识圆通禅师背后的大佬，对他们而言，也是何乐不为的事情。

他们哪里知道，圆通禅师之所以将他们找来，除了做给上面人看之外，其实还存了一丝心机——他是打定主意要将乾坤地理图据为己有的，到时候，如果上面真的怀疑到他，认真追查下来，他们几个可是同一条船上的。

这几位在各自的宗门，好歹都是精英弟子，惹上一家还好，如果同时惹上几家，就算是上面那些大佬，也会感觉有些压力的。

有他们前面顶着，自己便多了一份安全……

想到这里，圆通禅师的嘴角划过一丝不易觉察的微笑，所有一切，他都滴水不漏地算计过了，此次行动，不会再有什么意外发生！

就在这时，他兜里的手机响了，电话是阿光打来的，告诉他，一切都安排妥当了。

“开始行动！”

圆通禅师挥了挥袖子，面带微笑地走进了山洞之中，古浩等人，也立刻踌躇满志地跟了进去。

…………

就在圆通禅师等人进行上面那场谈话的时候，陈羽一行人， 也爬上了天姥山的另一面。

在接峰顶的一处空地前方，领头的柴九红停下了脚步。

跟着她的目光，陈羽等人一眼看到了前方不远处的岩壁上，赫然镶嵌着一座石门。

石门足有四五米高，宽也有两三米，一眼看去十分高大，不过吸引陈羽等人注意的，还是刻在石门正中间的一副图案——长白宗、同时也是梵社的图腾。

一见到这图腾，白逸的目光立刻被吸引过去，忍不住朝石门走了过去，结果走到快有五六米远的时候，他站住了，疑惑地东张西望起来。

“怎么了？”

陈羽也好奇地走过去，快到他身边时，便感到了异样——周围的空气，不知不觉中变得像胶水一样粘稠，越往石门方向走，这种粘稠度也就越高。

“这是姥姥所下的禁制，为了挡住那些无意中来到这里、又想要靠近石门的人。”柴九红解释了一句。

“那咱们怎么进去？”

“我姑妈教过我。”

柴九红说着，从身后的帆布背包里摸出了三炷香，插在正对着石门的地上，跪在跟前，恭恭敬敬地朗声念道：“弟子柴九红，有事求见姥姥，请求姥姥开门……”

这姥姥的架子，还真是不小……

陈羽在旁边看着，摇了摇头。

突然想到，如果姥姥不同意见他们，那怎么办？直接闯进去吗？

好在，柴九红连续喊了几声之后，只见石门上那副图腾明亮了起来，构成图案的刻痕缓缓移动，重新组成了新的形状——就像陈羽他们在小庙后面的石洞里所见到的一样，不一会儿，石门朝里面打开了一半左右。

门前，那一道能让空气变得凝滞的禁制也消失了。

“你们跟在我后面！”

柴九红看了陈羽一眼，朝石门走了过去，刚到门口，突然一道人影从门后闪了出来，是一个身穿红衣的少女。

皮肤特别白，四肢纤细，长得很像是从二次元世界走出来的美女卡片人。

“柴九红吧，我是姥姥的使女小翠，她老人家让我来领你进去。”

“嗯，有劳了。”柴九红施了一礼，接着介绍道：“这几位是我的……朋友，他们有要事求见姥姥，是特别紧要的事，关系到姥姥的安危……”

红衣少女看了陈羽等人一眼，说道：“只能进去一个。”

“行，那我进去，你们在外面等着。”

陈羽转头冲大伙说道。

他之前也想过，姥姥与他们素未谋面，这么多人一块进去，人家肯定会有顾忌，谈话也不好谈，自己可以先独自进去跟人家聊，真要打架的话，再叫他们也不迟。

在通信方面，陈羽一点都不担心，就算山洞里手机没信号，自己也可以通过与赤月之间的魂印联系，向她传递信号。

因为提前说好了的，兮兮等人也没说什么，只有赤月不放心地嘱咐他小心行事。

红衣少女转身进了山洞。

陈羽和柴九红立刻跟上，就在这时，白逸快步走了上来。

“老大，让我也进去！”

白逸的表情有点古怪，有意无意地瞟了一眼那个红衣少女的背影。陈羽顿时明白，他一定是发现了什么，但当着别人的面不好说，于是点了点头，带他一块进了山洞。

红衣少女微微转头，冷冰冰的看着他们，想要开口说什么，陈羽抢先说道：“我要跟姥姥说的事情，有一些只有他知道底细，非得他亲自讲述不可。”

红衣少女听见，用犀利的眼神审视了白逸一会，什么也没说，转身往前走去，算是默许了。

“你要干什么！”

柴九红凑到陈羽跟前，很是警惕地说道，“待会见到姥姥，你可不要乱说话，得罪了她老人家，恐怕我帮你说情都没用……”

陈羽笑了笑，她能有这份心，真挺不错的。

只可惜……自己要做的，可能不光是言语上得罪那位姥姥而已。

前方的山洞，是斜着往下延伸的，每隔一二十米，岩壁上便插着一支点燃的火把，将整个山洞照的透亮。
