第411章 小庙的传说2

清霜有点尴尬地解释道：“大家别误会啊，我跟白露，是正当的男女关系……下个月我们就要结婚了。”

“啊，那提前恭喜了，到时候请我们喝喜酒！”

陈羽冲两人拱手道贺，然后白了兮兮一眼，低声说道：“你可真够八卦的，关心人家这些事干什么，你有这脑子，用在正事上不好吗？”

“有什么正事，说出来姐帮你分析分析。”兮兮不屑一顾地说。

陈羽环顾众人，说道：“之前那些老头老太太说的情况，你们怎么看？”

“你是说疑点吗？”

清霜挠着头，想了一会，神情凝重地说道：“这件事情，是挺诡异的，按说卫生所给人做引产，将弃婴就地掩埋，这也没什么——至少可以解释成制度不完善，那年月，的确有很多这样的事情。”

“但那些坛子，想必就是用来存放那些死婴的，很可能，有人在利用这些死婴炼制什么邪术……”

陈羽缓缓点头，他也是这么想的。

那些夭折的孩童就不说了，单是那些打下来的胎儿，只要月份够大，体内就已经生出了魂魄的雏形——魂魄当然不是凭空生出来的，而是阴间的亡魂，通过轮回井投胎而来。

但跟一般人想的不一样的是，亡魂王魂投胎之初，并不是完整的形态，在轮回井中，亡魂会被绞碎成为一种混沌的状态，然后进入到需要投胎的胎儿体内。

随着胎儿出生，到一点点长大，亡魂也在一点点蜕变，逐渐恢复到正常的形态。

两岁左右，天魂修复完成，婴儿也就逐渐有了灵智。

但后续的蜕变和修复，会一直持续到儿童十二岁的时候，这也是为什么，民间有说法，十二岁以下的儿童，可以看到鬼魂的存在。

这是因为到了十二岁，三魂七魄方才彻底成型，天眼会关闭，魂魄与肉身完全融合，直到死亡来临之前，灵与肉都很难再分开。

也是因为融合没有完成的缘故，十二岁以下的儿童不仅能看到鬼魂，当受到刺激时，自己也更容易掉魂。

因此，如果是引产的胎儿、月份又足够大的话，体内未成型的鬼魂会被打回鬼域，重新前往天子殿报道。

但因为失去了一次投胎的机会，鬼魂在离开之际，难免会在胎儿体内留下一抹怨气，如果这时候，有人对胎儿使用邪术，将怨气封印在他体内，加以滋养，很容易生出灵智……

这个胎儿，也就会成为一种不人不鬼的邪物。

相比豢养正常的鬼魂来作为鬼仆，这种胎儿形态的鬼尸，能够修炼达到的上限更高，而且可塑性极强，不同的节邪术手段，能够制造出不同形态的邪物来。

这也是为什么那些邪修的法师，身边总有一两个小鬼跟着的原因。

就算不是用来豢养邪物，单是采集死婴体内的那一口怨气，对邪修的法师和邪物来说，也有许多妙用。

这一点，对法师而言，算是必须掌握的常识，也难清霜创会立刻往这方面想。

清霜见陈羽等人认可自己的分析，更加振奋地说道：

“我们之前看到的那些坛子，应该就是用来装那些胎儿、炼制邪物用的，很有可能，使用邪术的人，就是当初卫生所的工作人员……或者至少也是同谋。”

“他们对外声称，那些胎儿被火化、然后掩埋掉了，其实都是拿去炼制邪术了，毕竟这种事情，谁也不会去亲眼验证的，还不是他们说什么就是什么。”

白露等他说完，忍不住插了一句：“这不太可能吧，在那个年代，被强制引产的应该不少，这十里八乡的，一个月总归会有三两个引产的吧，就算是不足月的那些不堪用，一年下来，也能产生……至少十个八个足月的胎儿吧。”

“卫生院存在了那么久，就算是十年下来，这胎儿加在一起，得是多可怕的数量啊，一个邪修法师，就算需求再大，也不可能消化得了这么多吧，更不要说，后面还陆续有死婴被丢过去。”

陈羽看着她，笑道：“你这逻辑是没毛病，但是，谁告诉你干这件事的是一个人？”

“啊这，难道还是团伙犯罪不成？”白露突然眼前一亮，“难道，是那个什么长白宗？”

这件事，跟他们八成脱不了干系。

不过陈羽皱着眉头，并没有把自己的怀疑说出来。

“我插一句哈，我觉得……那个什么驼背老刘，也很可疑！”胡杰很难得的插了一句嘴，“后面卫生院改成小庙，那几个老头不是说，陆续有人把死因扔到那边吗，这种事多恐怖啊，就他一个人在那边上班，难道不怕吗？我觉得这人多少有点问题。”

陈羽点了点头，目光看向白露和清霜，“劳驾二位，你们谁去会一会这个老刘，看看他什么情况，不管他正不正常，对于当年的事，他肯定知道一些什么。”

“我去吧，陈师兄不用客气，这是我们的工作。”

白露看了清霜一眼，“你帮我把厨房的菜给洗了，待会我回来，我们自己做饭吃。”

清霜愣道：“哪里来的菜？”

“这隔壁不远就有一个生活超市，我刚过去买生活用品，见里头有卖菜的，就买了点回来。”

说罢，又转头看着陈羽等人，神采奕奕地说：“中午，让大家尝尝我的手艺。”

“有肉吗？”兮兮连忙问道。

“有的，我就想着今天中午请大家吃饭，特意买了好几斤排骨，还挺新鲜的。”

“好的好的，那你快去快回！”兮兮揉揉自己的小肚子，“我现在就饿了……”

看着白露走出去，陈羽感慨地冲清霜说道：“你这媳妇找的可真不错啊，够贤惠的。”

清霜不好意思地挠了挠头，“她呀，就会干这些没用的，修炼方面的天赋就差远了，到现在还是个方士……当然，我自己也好不到哪去。”

这两人的实力都一般，陈羽是知道的，否则，他们也不会在一个市级法堂里担任基层人员了。

