陈羽一下明白了，这是一个追求稳妥的家伙，她应该是想掩护圆通禅师他们完成破阵的仪式，这，才是她的首要任务。

至于消灭自己这帮入侵者，没准人家打算破解阵法之后，再来慢慢收拾他们。

“或者，老大你们继续围攻她……”

“不要命了吗？”陆燕婉不等他说完，抢着说道。

“以你们的速度和警惕，只要小心一点，是能够躲开幻象攻击的，而且你们人多，她会应对不暇。”

陈羽听懂了他的意思，问道：“你是想让我们消耗她？”

白逸点着头，朝四周望去，说道：“这里到处弥漫着幻象之力，她的精神力减弱一分，我的控制力就会加强一分，等她弱到一定程度，掌控幻象的，就是我了！”

这一席话，说得陈羽等人振奋起来。

“那还等什么，上吧！”

兮兮摸出一个棒棒糖叼在嘴里，然后取出了杨柳仙枝，作法激活之后，朝姥姥冲了过去。

——之前虽然吐血，但她受伤并不重，被陆燕婉救下来之后，她一直在加速调息，此刻也是恢复得差不多了。

“一起上！不过高明，让你那些手下先退到石门外面去，需要他们动手再进来！”

他的手下数量太多，实力又不行，像之前那样，姥姥随便一次攻击，就有好几个中招的，打击面实在太广了，让他们充当炮灰，实在不值当。

高明感激地看了陈羽一眼，下令让手下们都退了出去，自己却没走，而是单膝跪地，从怀里摸出一只青铜小碗，往里撒了一把好像大米的东西，划破左手的食指，滴了几滴血进去。

那些“大米”立刻活动起来，纷纷去吞噬鲜血。

原来，这些大米竟然都是活生生的虫子！

在吞噬血气之后，这些白虫子身体变大了两倍左右，并且通体变成了黑红之色，看上去透着几分怪异。

“去吧！”

随着高明往前方一指，那些虫子竟然像听懂了一般，纷纷顺着碗口爬出去，奔向姥姥那边。

……

一道气浪袭来。

兮兮急忙抽身躲开，结果还没等她站稳，身后又出现了一道气浪。

兮兮一口气刚用尽，眼看就要被气浪撞上了，突然一只脚从侧面飞来，踹在她屁股上——向前扑倒的瞬间，兮兮也刚好躲过了气浪的撞击。

陈羽一步冲到她面前，将她拉起来，拖到了距离姥姥稍远的安全位置。

“刚才，是不是你踹我！”

兮兮转头看着自己屁股上的巨大的鞋印，“四十三码的鞋底，只有你有这么大的脚，还想狡辩吗！”

“谁要狡辩了，这不是来不及伸手，只能伸腿了吗！”

陈羽无语地说道，“我要不踹你，你现在已经被干倒了。相比之下，被踹一脚也没什么事吧？”

“当然有事！”兮兮愤然说道：“女生的屁股是可以随便摸的吗！”

“摸？”

“用脚难道就不是摸了？”

陈羽：“……”

“行吧，大不了我回去让你踢回来。”

“这可是你说的，我要踢三脚！”兮兮邪恶地笑起来。

“别废话了，我去弄她，你不擅长近身战，别逞能了，好好当你的辅助就行！”

说完，陈羽径直冲向姥姥，加入了战局。

“还不逃命吗？”

姥姥依然站着没动，冲陈羽露出恬静的笑容，

在她身边，无形的能量波动不断产生，速度飞快地撞向围攻她的陈羽、陆燕婉，还有赤月。

三人的动作都十分灵活，在气浪中间不断穿梭，一直没有被击中，但他们也一直没能接近到姥姥身边三米之内。

如此怪异而夸张的打斗画面，令在场众人都感到有些震惊。

这其中，也包括一直在作法的圆通禅师等人。

他们也在一直关注着身后的战局。

“投入点，不要分心！”

圆通禅师出声训斥道。

古浩几人这才转过脑袋，继续释放法力，集中在贴在石碑上的鸠摩手偈上面。

“师父，你不是说，当时你很轻松地就将姥姥制服了吗，这看上去……不像那么弱啊！”

古浩凑到圆通禅师耳边，纳闷地说道。

圆通禅师用余光扫了一眼那位——正在以潇洒的姿态全方位掌控着局面的姥姥，心中也是有些纳闷。

陈羽三人展示出来的境界，委实不低了，假如换成自己，面对这三位的联手强攻，短时间内也绝对占不到上风。

而这位姥姥，怎么就变得这么厉害了？

如果当天的她能有这份实力，自己别说轻松击败她，能不能打得过她都是一回事。

姥姥离他们本就不远，听到了古浩的话，头也不回地说道：“这些日子来，我已经突破瓶颈，恢复了近一半的修为，不过放心，我的人魂还在你手里捏着，我帮你挡着他们，只求事成之后，你不要毁约，不然我有办法跟你玉石俱焚！”

原来如此……

圆通禅师暗道侥幸，多亏自己当时没有手软，扣了她的一缕人魂，不然，只怕自己今天也凶多吉少了。

当下收敛心神，继续破阵——

他一直使用着姥姥传授的秘法，将古浩等人的法力，尽数引导在鸠摩手偈上，目的是将其激活。

经过他们持续作法，鸠摩手偈上，原本暗淡的六字真言，也一点点明亮起来，像是有无数的金色粒子，在字迹之中缓缓流淌着。

圆通禅师心算了一下，按照这个速度，最多还有十分钟，字迹上那些暗淡的部分，应该就会被全部激活。

到那个时候，阵法应该就会破解了吧？

虽然他也不明白这其中的原理，但却对此满怀期待。

按照姥姥的说法，这上古阵法一旦破解，坟堆便会坍塌，而乾坤地理图，便在这坟堆的下方，到时候鸠摩手偈的灵力——应该说是隐藏效果，能够击碎邪魔强大的意念，自己就能轻而易举地得到乾坤地理图。

得意之余，圆通禅师扫了一眼陈羽，至于这几个哈皮，如果能活到那时候，自己不介意亲手一个个解决他们。

“对了，那个陈羽，应该留给古浩，让他练练手……”

…………
