第408章 手骨1

“师父放心，他们几个我都说好了，只要事后好处给够，他们才不管是谁拿到乾坤地理图，反正本来也轮不到他们。”

古浩笑了笑，接着说：“就是这次，师傅怕是要倾家荡产了。”

“有了乾坤地理图，哪怕把家产全给他们，又有什么关系？这可是传说级的至宝。”

提到乾坤地理图，圆通禅师内心忍不住激动起来。

为这一天，他也谋划了很久了，古浩找来的那几个人，虽然都是大宗派的精英弟子，但在实力上，都不能跟他抗衡，这样他也就不担心会发生意外。

就像古浩刚才说的，只要给够他们好处，他们肯定会闭嘴的。

本来唯一不好处理的，就是那位李师兄，他也是地仙境界，实力并不比自己差太多，最重要的是，他是自己背后势力所派来的人，并不好收买。

还好，李牧在这个关键的时候，帮了他一把——让他找到理由，把这位李师兄留下来看守李牧。

这，也算是一石二鸟了。

这样一来，只要那几个二代弟子不反水，钱坤地理图，自己是拿定了！

事成之后，他就跟上面说，古墓里并没有乾坤地理图，上面的人即便有些怀疑，在没有证据的情况下，也不能把他怎么样。

要不是人间到处都出现了白雾和地穴，他背后的势力，其中有一大部分强者，都去应付这场意外了，再加上消息封锁的好，外界都不知道乾坤地理图的存在，否则，这样的好事哪里能轮得上自己？

机缘，这就是机缘！

“刘德成那边，安排的怎么样了？”

“这个废物，几个月都办不好一件事，我看是指望不上了。”古浩愤愤地骂了一声。

“那就别管他了，就算没有地道，我们也势必能够从天姥山闯进去，长白宗的那些妖人，办事效率还是可以的。”

眼下，柴大姑已死，那位姥姥，也因为反噬，成了半个残废。

再没人能挡住他们了。

当初，他让刘德成以工程的名义去打通地道，也不过是几手准备中的其一，就算没能做到，对事情的影响也不是特别大。

“暂时先稳住刘德成，事成之后……他家里一个不留！”

圆通禅师森然地看了古浩一眼。

古浩点点头，“这种小事，你就别操心了。”

“现在能妨碍到我们的，只剩下那个陈羽了，没想到这小子还挺厉害，连玄刚都给杀了。”圆通禅师有些感慨地说。

“我听张强说，玄刚是被一只蛤蟆精所伤，陈羽不过是捡了便宜罢了。”

说到这里，古浩有些不满地叹了口气，狞笑起来，“我本来还想等这件事情结束，再亲手解决他的，没想到他自己嫌命长，自己撞在这件事情上，那就只能早点干掉他了。”

圆通禅师警告道：“不要节外生枝，一切以任务为重，按原定计划吧，我们先赶到地方，了结了他，免得留下祸端。”

古浩答应了一声，眼中燃烧起炽烈的火焰，对于诛杀陈羽，他早就迫不及待了。

……

天姥村。

陈羽一行人来到了村里的祠堂里。

整个祠堂，就是一个大号的四合院，外形修成了仿古式的建筑。

如同一般的乡村宗祠一样，穿过院子，迎面就是一座宽敞的大殿，里面摆满了家族前辈的牌位。

前面，有一张特别大的贡桌，上面摆着几盘水果之类的贡品，都是新鲜的，由此看来，这里平时是有人打理的。

但与一般的祠堂不同的是，在这些牌位的后面，还立着一尊高大的塑像，有两三米高，通体金色，做工也十分精细。

五官，还有身上的服饰，都惟妙惟肖，能看出神像的主人，是一个慈眉善目的女子。

在她身前的排位上，写着“玄感真君姥姥之灵位”几个字。

这便是姥姥了。

能将姥姥的神像，供奉在家族的祠堂里，并且还摆在最重要的位置，通过这一点，也能看出这位姥姥，在当地人心目中的地位之高。

“这个姥姥，真人是不是长这样？要是的话，那还挺好看的。”

兮兮跳到了供桌上，挑了一个看上去最饱满的桃子，在身上抹了抹，便吃了起来。

“贡品你也吃啊！”陈羽实在看不下去地吐槽了一句。

“贡品不就是给人吃的吗，有这么多呢，我不过吃了一个，姥姥不会那么小气的啦！”

兮兮啃着桃子，感慨地说道：“三郎你记住了，将来我要是死了，你记得给我摆贡品的时候，不要光买水果，你知道我爱吃什么的。”’

陈羽无奈地翻了个白眼，“没准我死的比你早呢。”

“那我给你摆供品呗，你放心吧，我一天换三次贡品，绝对不带重样的！”

陈羽：“……”

在进大殿之前，他们已经在附近搜罗了一圈，没有找到地道，本来关于地道的事，陈羽是想问问柴九红的，但人家现在估计在办丧事，实在不好打扰她。

就在他们打算离开祠堂的时候，陈羽突然感到左手掌心传来一股温热，抬手一看，是那道属于赤月的魂印，闪烁起了光芒。

这是赤月通过魂印，在给自己传达信号。

陈羽急忙将神识集中在魂印上，感知起来。

赤月的位置，在东北方向……大概两三公里远的地方。

距离比较远，两人没法直接用神识通话，但持续感应到赤月传来的信号，陈羽怀疑她一定是发现了什么，于是叫上兮兮和胡杰，朝着感应到的位置匆忙地赶过去。

路上，陈羽突发奇想，觉得应该跟赤月定下一套沟通的方案，可以像摩尔电码那样，根据魂印激活的时间和次数，赋予简单的意义——例如“一长”，代表一切正常，“两短”就代表有危险，诸如此类，沟通起来，简单又高效。

他哪里知道，自己这个灵机一动的想法，却是与道门的一位伟大的前辈不谋而合……

路上，他们正好从牛家村经过，陈羽还是第一次来到这个村子，稍微留意了一下村里的格局。

