第451章 组建团伙3

陆燕婉头也不抬地说，继续全神贯注地看直播。

这倒是个提问的机会，陈羽于是在她旁边的椅子上坐下，说道：“别看了，我有几个问题想问你。”

“你问呗，我听得着。”

“那个……之前在幻象里，面对幻声和幻觉，大家都中招了，你是怎么样做到没事的？还有，你一个僵尸，怎么能够使用‘祝由禳灵术’这样的道术？”

陈羽一口气说出了心中的疑惑。

“第一个问题，我修炼过一门特殊的功法，神识比正常人都要强大的多，哦对，我教小白的，就是这门功法。”

“那只邪魔的手段，离我的承受值还差得远；第二，”

她转头瞟了陈羽一眼，“我也不是生下来就是僵尸啊，我没跟你说过吗，我曾经……也是一个道士。”

陈羽当场愣住，眼睛瞪得老大。

“你……认真的？你是哪一派道士？”

“这个说来话长，等回家我再慢慢跟你说吧……没意思，又开始卖口红了。”

陆燕婉放下了手机，转过身，面对着陈羽说道，“关于今晚的战斗，我也有几个问题想问你，第一，那个你们说的和尚，准备了那么久，山上那只邪灵，不可能对此毫不知情吧？”

“邪灵，你说姥姥吗？”

“以她的年龄，给我当孙女我都嫌嫩。”陆燕婉撇了撇嘴，“还有她手下那些妖人，既然决定反叛，肯定早有迹象……明白我意思吗，这只邪灵，不可能毫无应对的手段，除非她真的蠢到死。”

陈羽点点头，“这个我也想到了，等见到姥姥，如果结盟的话，可以问问她。”

陆燕婉道：“我只是想提醒你，她既然有手段对付他们，自然也可以用在你身上，你只要提防着这件事就行，问她，她也未必说真话的。”

陈羽点点头，“还有吗？”

“还有那个和尚，和他的同伙们，就算他们有办法击败女邪灵，难道就不怕拿掉乾坤地理图之后，放出下面的邪魔，将他们全都杀死吗？”

陈语沉吟片刻，说道：“有没有可能，那些长白宗妖人的目的，根本不是杀死姥姥，而是想要放出邪魔，但因为某些原因，他们自己做不到——也没准姥姥是想阻止他们，所以他们才反目成仇？圆通那帮人，是他们所借助的外力？”

“至于圆通，他们要么就是被利用了，不明白事情的底细，要么就是……他们有办法，在拿到‘乾坤地理图’之后安全脱身，你觉得呢？”

“我只是把疑问说出来，至于答案，你自己去想吧，我懒得动脑子。”陆燕婉抽了抽鼻子，“鸡炖好了，我去看看。”

说着起身往厨房走去。

陈羽皱眉思考她刚刚提出的那两个问题，线索还是太少，眼下想弄明白是不可能的，只能见到姥姥之后，看情况旁敲侧击一下了。

不一会儿，陆燕婉端着一盆香喷喷的小鸡炖蘑菇从厨房出来，闻着香味，陈羽顿时口水要流下来了，忍不住捏了一块放进嘴里。

“好吃！是你的味道……噢不，我的意思是——”

路燕婉不以为意地笑道，“那就多吃点吧，以后机会可能不多了。”

陈羽还以为她是暗指今晚的行动，说道：“放心吧，我肯定能活着回来，大家也都一样。”

陆燕婉弯起嘴角笑了一下，没有说什么。

趁着大家没来，陈羽又挑了一只鸡腿放到嘴里，一边啃着，说道：“对了，我突然想起一件事，之前我跟清霜谈话时，你为什么冲我摇头，不让我说出推辞的话，后面又暗示我传授给他吐纳心法？”

“感觉……你好像在引导我收买他？”

“不是收买，是顺水推舟。是人家自己要拜在你门下，为什么要推辞？”

“可是……”

陈羽转头看了一眼卧室，压低声音说道：“我直说吧，以他们夫妻俩的实力，应该不值得你太过在意才对，怎么……”

陆燕婉双手叉腰，看着他，以教导的口吻说道：

“一个团伙中，不能全是打手吧，什么样的人才，都有他的作用，像他们夫妻，将来你有一些诸如调查跑腿、搜集情报之类的活，都可以交给他们去做。”

“这样的角色，对你而言，忠诚，比实力更加重要。”

陈羽眉头皱了起来，虽然她把“团队”说成了“团伙”，但意思还是表达的很明确，心中不免有些震惊，喃喃说道：“我从来都没想过这些……”

“现在应该想了，你总归需要有一个团伙，这里头，什么样的人才都要有，你总不会以为，光靠你一个人的力量，单打独斗就能干掉所有对手吧？”

“那我没有这么自恋的，不过……为什么会有那么多的对手，等着我去对付？”

“因为你的成长之路，就该是这样啊。”

陆燕婉说了一句他听不懂的话，继而笑了笑，说道：“我刚刚说的那些……收买人心之类的，是不是挺心机的，让你有点排斥？”

“有点……”

陈羽选择说了实话。

陆燕婉倒不生气，说：“我说的，只是目的，至于过程……你用心去交往就好了，只有这样，你才能收获真正生死相随的伙伴。”

对她这番话，陈羽倒是深以为然。

不过……他疑惑的看着陆燕婉：“我怎么感觉，你在教唆我走上一条……帮我设计好的路呢？”

“不是教唆，是引导，将来你会明白的，当然前提是，你能够活到那个时候。”

陈羽还想说什么，陆燕婉朝卧室一侧努了努嘴，“馋嘴猫来了。”

陈羽转头一看，果然是兮兮，闻着香味的她，正两眼放光地走过来。

陆续地，在里面调息的几人都被饭香吸引了过来，其中包括白露和清霜。

白露显然已经从清霜口中得知了自己中招昏迷之后的事情，因此再见到陈羽，她特别激动。

眼看她又要将清霜之前道谢、表忠心的话再来一遍，陈羽赶紧挥手打断，让她先吃饭再说。

