但感觉又不像……

陈羽在床边坐下，掀开白露的衬衫下摆，将一只手贴在他洁白的肚皮上——这个时候，也顾不上什么男女授受不亲了。

白露的肚皮，像冰一样寒冷，甚至泛了一层肉眼可见的冰霜。

在将更多纯阳法力灌入她体内之后，陈羽尝试化解冰霜……倒是很轻松地将丹田四周的冰冷气息驱逐了不少，然而，当他尝试将法力探入丹田时，却吃惊地发现，白露的整个丹田都被冻住了——或者说，已经与那股冷气成为了一体。

想把丹田与冷气剥离开来，已经不可能做到，除非……是将丹田一块弄碎。

不敢妄动的陈羽，收回了手掌，对清霜讲出了白露的情况。

“……现在，这股气息已经与她的丹田融为一体，我不敢乱来，而且这气息还在往她的经脉中蔓延，我直说了吧，照这么发展下去，她会全身冰冻而死。”

清霜一下子就傻掉了，喃喃说道：“连陈师兄你都没有办法吗？”

陈羽苦笑，世上邪术万千，虽然其中绝大部分都是一个套路，可以凭着外力直接破解，但总有一些手段，是无法运用常规手段去应对的。

自己现在连白露到底中了什么招都不知道，更不要谈如何去破解了。

“这姑娘，是不是被泡在山洞里的冰泉中间，弄成这样的？”

这时，在一旁围观的那位妖人中的老者，突然开口说道。

他的话，一下子吸引了众人的注意。

“是的，是那个好像……水井的东西，我们发现她的时候，她全身都泡在那里面。”陈羽挡住了神情激动的清霜，简单地讲了当时发现白露的情形。

老者听罢，说道：“那就是冰泉了，是我们以前用来召唤灵媒的地方，但是并不常用，因为我们也不需要那么多的灵媒。”

陈羽等人愣愣地看着他，不是很能听懂他这话的意思。

“别的一会再说，你先说，有没有办法救她？”陈羽急忙追问。

老者低头看了白露一眼，叹了口气，低声说道：“他已经被圣……魔王，给选中了，就算仪式当时没有完成，就像你刚才说的，这股冷气，还会以丹田为中心，继续向经脉蔓延，最后……”

“怎么样？”

清霜见他不往下说了，抓着他的肩膀，急切地问道。

“我不知道，”老者眉头皱起来，想了想，说道：

“我以前见过他们进行这种仪式，那个人被泡在冰泉里，体内的生气逐渐都被冷气所融化，那冷气，是联系魔王的媒介……最后，那人全身都硬了。”

“之后大宗用一种油膏，在他额头上涂抹了魔王的图腾，然后在他身上轻轻一敲，他就像冰一样碎掉了。”

“那些碎冰融化成了液体，之后又重新组成了一个人。”

说到这里，老者抬起头看了看陈羽等人，“我刚才说的，是完整的仪式，像姑娘这种情况，中途被你们救下来缺失了后半截仪式，肯定不会变成灵媒，多半会……直接死掉吧。”

他一番话说完，陈羽等人面面相觑，内心的震撼无法形容——主要是他说的那个制造什么灵媒的过程，实在是太诡异。

这其中，有很多让他们感到困惑的信息，什么冰泉、魔王、灵媒之类的，但眼下最要紧的，还是白露的安危。

陈羽再次询问老者，确定他也没办法救治白露之后，几个人都很失望，清霜直接发起了疯，用力摇着老者的双臂，哀求他一定要想办法救救白露，都快要跪下了。

陈羽和胡杰一起上前，将他拉了起来。

“你先别着急，只要他人还没死，就别急着放弃！”陈羽安抚了清霜一番，然后问那老者：

“你之前说什么‘大宗’在进行仪式的时候，用油膏在人家脸上画了一幅图腾，是什么样的，是刻印在你们救我们出来的那座石门上的图案吗？”

老者连连点头。

果然……是它！

陈羽当即拿出手机，打电话给陆燕婉，问他们出门没有。

陆燕婉回答，她已经带着白逸上了出租车。

“我看美团上显示的路程，要一个半小时左右。”陆燕婉说，“有什么急事吗？”

“等你们到了再说，记住，哪怕是车爆z了！你们飞要飞过来！尤其是白逸！”

放下手机，陈羽从腰带里抽出一张空白符纸，划破手指，用自己的血画了一道“壮阳符”（功能不是大家想的那种），贴在了白露的肚皮上。

激活之后，灵符上的血迹立刻明亮起来，化作丝丝缕缕的精纯阳气，向下渗入白露的肚皮之中。

陈羽转头对清霜说道：“我这个壮阳符，能消耗她丹田释放出的寒气，延缓蔓延的趋势，从寒气蔓延的速度来看，支撑几个小时应该没问题，足可以等到白逸过来了。”

“白……是谁？”

“他儿子。”兮兮故意插了一句嘴。

清霜怔怔地看着陈羽，眼中燃起了一丝希望。

“你儿子……他能救小露吗？”

“实话说，希望不大。”

陈羽也不想骗他，“但总归值得试一试，我希望你保持冷静，哪怕是哭丧，也要等她真的死了之后。你现在要做的，就是守着她，如果灵符上的血迹挥发完了，及时告诉我！”

“谢、谢谢你！”

清霜握着陈羽的双手，眼泪吧嗒吧嗒地落在他手上。

“你谢早了。”陈羽甩了甩手背上的眼泪，苦笑着说。

清霜十分动情地说：“你为了救小露，差点连自己的命都搭进去，不管最后怎么样……这份恩情，我是会记一辈子的。”

“什么你救我，我救他的，多救几次就完全没感觉了好吧。”兮兮斜眼看了陈羽一眼，“我今天还救了你们呢，你看他有一点对我感恩的样子吗。”

不等陈羽开口，她接着又问道：“你让白逸来干什么，他难道能救活白露？”

陈羽也不回答，从背包里找出纸笔，凭着记忆，将在山洞里看过的那个印记大致画了下来，递到兮兮面前。
