驾驶室打开，走下来一个中年男子，满脸堆笑地跟大伙打招呼。

陈羽愣了一下才认出来，这位，不就是淮上县法堂的堂官，那个叫张强的吗。

“堂尊好，李天师好。”

张强十分热情地跟李牧握了手，到陈羽时，他有点尴尬，搓着手，脸上带着歉意的笑容。

“怎么，这次不再放狠话了吗？”

陈羽笑着调侃了一句。

上次在天姥村，那个珞珈山的弟子——陈羽现在连名字都想不起来了，他当时死了之后，眼前这位张强在逃走的时候，可是对自己放了不少狠话。

听见陈羽这么说，张强站直身体，一揖到地，“陈天师，上次那件事……真的是误会，我当时也是迫不得已，今天我专程过来送车，也是为了当面跟您道歉……”

“算了，都过去了。”

陈羽不太清楚张强态度为什么变化这么大，但他这种人，陈羽从来也没放在眼里，因此也没必要斤斤计较，于是态度冷淡地跟他握了个手。

这在张强看来，却几乎等于是恩赐了，说了几句诸如“以后需要帮忙尽管找我”之类的话，便识相的告辞离开了。

他走的时候，陈羽这才看见，他一条腿打着石膏，走起路来一瘸一拐的。

想到上一次在天姥村见面时，他腿还是好好的，陈羽便好奇地问李牧，知不知道这人是怎么回事。

“还不是因为你。”

李牧笑着说道。

“我？跟我有什么关系？”陈羽不解地瞪大了眼睛。

“先搬东西，待会再说。”

大家一起动手把物资都搬到了这辆suv上，李牧进去开车，陈羽坐上副驾驶。

后面两排，坐着阿狸、白逸、兮兮、陆燕婉和赤月。

本来陈羽还叫了胡杰的，但他离得远，说他自己开车过去，到地方汇合。

车开起来，没等陈羽开口，李牧先冲他问道：“张强跟你，是不是有过节？”

“过节，也谈不上。”

陈羽说了那天在杨寒店里，以及后面在天姥村发生的事情。

李牧听完，点头说道：“那就难怪了，他是圆通禅师的小弟，你杀死圆通的事情传开之后，他八成是害怕你报复，他想要找你讲和，但自己来找你，你肯定不理的，于是他去找了杨寒……”

“这件事，我也是听杨寒说的，那天，卖大肉包子的馨姐正在他店里，两人面对面双排，张强进去后，杨寒不由分说，让馨姐把他‘请’出门外。”

“馨姐很暴力啊，上去就是一脚……可能用力太大，他落地的时候，把腿给摔折了，就是这么个事，你说是不是跟你有关？”

陈羽一下愣住了，想起来，当初张强从杨寒店里出去时，杨寒曾说过，如果他再迈进自己店门一步，就打断他的腿。没想到，他还真是说到做到……

这个张强，也算是自找的吧。

陈羽感觉无语地摇了摇头，“我跟他又没什么过节，他这么小心干什么，居然还想找我和解。”

李牧说道：“在你看来，他只是个跟班，根本没放在眼里，但在人家看来，你可是能够杀死圆通的狠人啊，他怕你给他小鞋穿，所以他巴巴地今天自己给我们送车来了。”

陈羽笑道：“什么狠人，我杀了圆通，这件事还没了结呢，他就不怕我再被别人搞死，对我示好不就等于浪费表情了？”

“这你就不懂了，他这种没有靠山的民间散修，最不怕浪费的就是表情——你如果不被搞死，那讨好你理所当然，你若是被搞死，大不了他再踩一脚，去对搞死你的人示好，反正只有好处没有坏处。”

他这话，陈羽竟不知道如何反驳。

“对了，要搞死你的人，其实已经到了徽州了，只是让吴明给拦住了。”

李牧说起了正事。

“他实施了之前跟你说过的那套方案，现在圆通、李云等等几个死者，都被当做英雄来宣传了，他们各自所在的门派的大佬，为了门派的名誉，选择吃下了这个哑巴亏，明面上不会再找你麻烦了。”

陈羽皱眉道：“他们来徽州了吗，我怎么不知道？”

李牧一脸不爽地白了他一眼，“你是甩手掌柜，你知道什么，事情都让我跟吴明给挡了，不然你以为我这几天在忙什么？”

陈羽一听，呲牙笑起来，“大恩无以为报，回头我送你一样东西吧……大周天心法怎么样？”

“什么心法，我又不差这个——”

一声急刹车，李牧愣愣地看着他，“你刚说什么，大周天心法？传说中的那个？”

眼看陈羽点头，李牧上下打量着他，看他的表情不像开玩笑，顿时更加吃惊：“你怎么会有这套失传的心法？”

“这你就别问了，练不练？”

“废话！”

李牧兴奋地一巴掌打在方向盘上，大周天心法的神奇之处，他也是听说过的。

陈羽想到什么，转头看了一眼正坐在后排吃零食的兮兮，说道：“你是尼姑，这心法不适合你，赶明儿我想办法给你搞一套适合你的。”

“无所谓啊，”兮兮说道，“我有你师父给的那张图，对修炼的帮助比什么都强，这次去山里，我也要好生领悟第二段佛音了。”

“那不是我师父。”陈羽纠正了一句，“我师父还在被北茅山呢。”

李牧微微皱眉说道：“你还真有师父？”

“多新鲜啊，没师父，我这一身本事难道是上新东方的网课学来的？”

李牧吸了一口气，说：“那你最好能联系一下你师父，让他稍加注意——那几个门派派出的调查团，已经去北茅山调查你的背景了，可别跟你师父起了冲突。”

“调查团？”

陈羽一愣，“你不是说，他们选择吃哑巴亏了吗？怎么还要调查我？”

“那是明面上，他们不好对你动手，但不代表他们会放过你，倒不是他们记仇，而是想要你从天姥山带走的一件东西……”

陈羽愣了几秒钟，缓缓说道：“乾坤地理图？”
