“牛逼！”陈羽心头一喜，“那交给你了！”

这时候，赤月已经缓缓落在了地上。

在兮兮的搀扶下，陈羽走了下来。

他的身边，大伙全都过来了，一个个虎视眈眈地望着圆通禅师等人。

对面也一样，剩下没死的，也都站成了好几排。

这场面看上去，很有点古惑仔的感觉……

两个老大，便是陈羽和圆通禅师。

四目相对。

圆通禅师率先开口：“和解吗？”

陈羽还没表示反对，古浩先叫了一声：“师父！”

“为什么啊，他们都是半残了，凭我们几个……”

“住口！”

圆通禅师狠狠瞪了他一眼，重新朝陈羽看去，等着他的回答。

“李牧呢？”

“他……在法堂呢，我找了一个人看住他，放心，一点苦没吃，还好吃好喝供着。”

圆通禅师笑了笑，“本来我打算行动结束回去就放了他的。陈天师放心，就算没你交代，我也不敢把他怎么样。”

陈羽听了这话，稍稍放心。

对圆通禅师刚才的话，他还是相信的，大和尚是个聪明人，非到万不得已的地步，他是不敢把李牧怎么样的，也没必要。

“陈天师，咱们各自出去，之前的帐，就一笔勾销了怎么样？”圆通禅师盯着陈羽的眼睛，试探着说道。

“之前的帐？”

陈羽挠了挠头，“哦，你不说我都忘了，在小庙里，你差点把我们坑死，你……不得补偿点什么吗？”

“这个好说，出去之后，我立刻安排上。”

“禅师说起话来，真的漂亮，但是……我不敢信呢。”

陈羽冲他笑了笑，“别的不说，就今天这件事，你不怕我们传出去——或者举报到公会，光是滥杀无辜这一条，估计都够你受的，我不知道你后台是谁，但你确定事情闹起来，人家保得住你，或者说，愿意保你？”

圆通禅师闻言，脸色变了变，随即勉强一笑，“你又没有证据，空口白话，谁会相信，我有什么好怕的。”

“说起来是这样，但以你的性格，哪怕只是有一定风险，你也一定会清除的，而且……直说了吧，你我之间，已经成了解不开的死仇，出去之后，你不会放过我的。”

陈羽心里很清楚，圆通禅师所畏惧的，只是白逸那神奇莫测的能力，一旦出去——甚至只要离开山洞，他说不定就会立刻下手。

别看他现在一副和气生财的模样，真动起手来，他一定会毫不留情的。

圆通禅师神情冷了下来，说：“那陈天师的意思呢？”

“打一架吧。”

陈羽微微笑着，刚才之所以跟他聊那么多，是他一直在暗中调息，拖延点时间罢了，有大周天心法的加持，他调息恢复的速度也远比一般人快的多。

虽然伤势没办法恢复，但就这十来分钟时间，之前耗损的法力，已经恢复到了饱满状态的五成左右。

他当然想多调息一会，但眼前的局面，已经不允许了。

虽说有白逸帮忙，但圆通禅师毕竟是罗汉中境，人又阴险，不早点干掉他，陈羽实在不放心。

“陈天师，这是在逼我了！”圆通禅师眼神变得阴鸷起来，“若你真想鱼死网破，我圆通可也不是好欺负的，你想过后果吗？”

他转头望着兮兮等人，“就算我未必能赢，想要带走你们一个两个，也是不难，你们确定要为了他一己之念送死？”

兮兮一边嗑着瓜子，一边冲他如沐春风地笑着，用拉家常的语气说道：“圆通师叔，挑拨离间对我们是没有的哦，不过，我可以帮你个忙……”

“我认识一家丧葬行老板手艺很不错，回去可以帮你打一口好棺材，你们之中，只有你有这个待遇哦，当然前提是你能留下全尸。”

其余众人，也纷纷用跃跃欲试的目光望着圆通禅师，看上去只要陈羽一声令下，他们就会立刻冲过去。

圆通禅师目光闪烁了一下，突然飞身而起，却不是冲向他们，而是……石碑。

手持鸠摩手偈，圆通禅师作势要把它往石碑上贴。

“都不要动！”

“你们只要迈出一步，我就把它贴上去，大不了玉石俱焚！”

“你们也知道，刚才阵法已经出现了裂缝，只要我贴上去，继续念咒，阵法很快就会破解……我在这挡着你们，以我实力，必然能撑到阵法完全解开，邪魔一旦放出，大家全都要死在这里！”

陈羽一行人，顿时愣住了。

这就威胁上了？

“那个……禅师，你这不合适吧，你好歹算是个宗师，你确定不先打一架再说，不行再用这一招也不迟啊。”陈羽有些无奈地说道。

圆通禅师不理他，继续咬牙切齿地说：“要么，大家各自安好，不然就同归于尽，谁也别想活！”

一时间，兮兮等人都转头看着陈羽。

白逸也走了过来。

陈羽低头问他：“还不出手吗？”

“已经出手了。”

已经……

陈羽这才明白了他的意思，彻底放心了。

这时候，古浩走到圆通禅师身边，在他耳边低声说了什么，圆通禅师思考片刻，于是冲陈羽说道：“我有个提议，与其这样对峙，不如各退一步，你我双方各出一人，进行一场战斗。”

“若你们胜出，我便自废丹田，任凭你处置，若我们胜出，也不要你们做什么，只要放我等离开……如何，这样你们没任何损失。”

单挑？？

陈羽心中冷笑，这圆通禅师，打的一把好算盘，虽说听上去自己这边不管胜负，都没什么损失，实际上……陈羽相信，就算自己这边赢了，这大和尚也一定不会履行承诺，自废丹田。

简单说，赢了更好，输了耍赖，真正没损失的，是圆通禅师。

不过，如果能提前解决一个对手，对自己来说倒也不错……

大概是怕他不答应，圆通禅师急忙又补充道：“放心，若我亲自动手，那是欺负你……我这边，由我徒弟古浩代表，你那边……随你安排，除了那个小子。”
