高明听完，一点不觉得意外，点头说道：“大法师好算计，这些，的确也是我们感到奇怪的地方，但我们觉得大体的分析是没错的，这些细节，就没有特别去想了， 况且不管怎么样，这都是我们唯一的机会，错过这一次，不管他们内斗的结果如何，我们可能都永远没有机会报仇了，所以……报仇，就在今日！”

陈羽也只好暂时放下了这个疑点，说道：“我突然想到一件事，我之前一直很纳闷，既然长白宗妖人与圆通禅师是一伙的，工程队的幕后主使，又是圆通本人，何以那些妖人会阻止工程队的行动？”

“现在想来，阻止工程队的，不是长白宗，其实是你们吧？因为你们变异后形态与他们一样，所以我错把你们当成一伙的了？”

高明大方地点头承认，“是我们干的，虽然我们跟姥姥也有仇，但主要的仇人毕竟是一直追杀我们的长白宗，所以才要阻挠他们的行动，让他们没法顺利完成任务。”

他的话，也算是解答了陈羽心中一大疑问。

这时候，柴九红突然暴起，冲向高明。

高明的反应也极快，侧身一个翻滚，人已经到了几米之外，有些疑惑地看向柴九红。

陈羽飞快上前，抓住了柴九红的右手手腕，释放法力，封印住他的经脉。

柴九红挣脱不开，只好冲高明吼道：“那我姑妈也是你们杀的对不对！就因为当年，我姑婆参加过围攻你们的行动，你们怀恨在心，报复在了我姑妈身上……敢不敢承认！”

高明这才恍然，冲她笑了笑，“柴小姑，不是不信我所说的吗，我若说的是假话，便没有你姑婆当年围攻我一事，既然没有这件事，我为什么要对你姑妈下手？”

“你……你们长白宗，就没一个好东西！”柴九红只好硬着头皮说道。

“也许吧，但我们不是不讲道理，你姑婆早就死了，与她的恩怨，我们不会转嫁到你姑妈身上，就算你不信，也可以想想，你姑妈是什么境界？我们就这点人手，其中大部分人境界还都只是第二阶，如何能杀得了你姑妈，以及你家那几位家仙？”

“是长白宗的人干的，可能……他们觉得你们家对姥姥过于忠诚，在对付她之前，先要剪除你们家的势力。”

他的这番话——尤其是最后部分，无疑说服了柴九红。

虽然表面上不认输，情绪却是缓不下来，陈羽趁机安慰了几句，将她重新按回到椅子上。

高明也越过这个话题，对陈羽说道：“其实，我们早就想跟你……还有诸位法师坦白这一切，但就像我刚才说的，你们与柴家走的太近——我们倒不担心你们跟长白宗是一伙的，从你们所做的事情来看，这不可能。”

“我们只是担心，你们会将情况透露给柴大姑，以柴大姑对于姥姥的忠诚，很可能会先来对付我们……所以只能一直跟着你们，寻找机会。”

陈羽听他这番话，心中其实有些不爽，有一种被人算计的感觉。

但人家能当面坦白这一切，也算是不错了。

当下有点无奈地冲高明笑道:“你之前说我好算计，其实你才是最会算计的那个人。”

高明急忙躬下身子，拱手说道：“大法师见谅，我们也不想这样，但多年被追杀，让我们养成了小心谨慎的性格……”

陈羽摆摆手，“不说这个，但我要问你一个关键的问题……”

他眯起眼睛，牢牢盯着高明，问道：“我与你素不相识，你凭什么觉得我一定会帮你们，可千万不要说什么看我是好人，这种话连我自己都不信。”

高明一听，神色也严肃起来，缓缓说道：

“第一，我们还真就觉得你是好人，我们很清楚，以自己的实力，就算利用他们双方的矛盾，也未必能报得了仇……我们需要一个强有力的外援，所以就算是冒险，我们也要尝试一下，请你出手帮忙。”

“第二，事成之后，我们会拼死助你取得钱坤地理图！”

什么！？

陈羽等人都一下子瞪大了眼睛。

“乾坤地理图，真的在天姥山上？”

陈羽惊讶地问道。

高明点点头：“这件事也是前任大宗说的，据说，是那位少坤子在石壁上所写，他正是借助了乾坤地理图的力量，才将那只邪魔封印在了地下。”

他这么一说，陈羽倒有几分相信了：假如那邪魔真有他们说的那么神通广大，强如少坤子，想要封印它，只凭自己的元神和肉身怕是还不够，必须借助强大的法器才能完成。

而且，像圆通禅师那么精明的人，必然是得到了乾坤地理图在天姥山的确切线索，否则又怎么会如此大张旗鼓地展开行动。

陈羽轻轻摇头，笑着说：“乾坤地理图就算了，我怕自己没那个福分。”

高明一听，立刻就慌了，竟然扑通一声跪在了陈羽面前，双手作揖，哀求道：“大法师，我知道这件事很危险，所以我们是真的需要你的帮助啊，你想要什么，只要我们能给的吗，哪怕是我们的性命，我们也绝不皱一下眉头！”

说完，他一把拉住身边两个年轻人，也都给陈羽跪下了，一起哀求起来。

“起来，快起来。”

陈羽无奈地挠着后脑勺，“你们误会我意思了，我只是说……对获得乾坤地理图不抱希望，不代表我不帮你们了，毕竟你们还是我们几个的救命恩人呢，放心，这件事我会管到底。”

高明听他这么说，神情才转为欢喜，被陈羽扶着又坐回到了椅子上。

经过他长篇大论的讲述，整件事情的脉络，在陈羽等人心中也大致清晰了起来，只是还有一些疑点没得到解释。

陈羽盯着高明的眼睛，说道：“我这还有几个问题想问你，第一，你们之前是靠什么打开山洞后门的，是不是通过门上的那个印记？”

高明点头，“那座小庙，是姥姥来到此地之后，命令长白中的人建造的，起初是为了给姥姥聚集香火，让那些村民有个地方祭拜，能加深对姥姥的信奉，至于后面的山洞，本来就是一处天然洞穴，被长白宗简单改造之后，成为了他们行动的场所。”
