十倍……

陈羽嘴角抽搐了一下，这要不是神秘女子出手，估计他们所有人都要交待在这里了。

大佬，果然牛批。

白逸接着说道：“不光是这个，当时那股意念被驱散后，我能感觉到，冥冥之中，似乎有什么在召唤着它，那碎裂的意念，就立刻逃走了……”

“逃哪里去了？”陈羽顿时有点担心。

“不是从现实世界，是一种……幻象里出现的虚空通道，我不知道怎么解释……”

陆燕婉突然跳到坑里，伸手在一堆碎石中间扒拉起来。

陈羽好奇地问她在干什么。

“乾坤地理图啊！看看有没有。”

我去！

把这件宝贝给忘了！

陈羽刚要下去帮她一起找，就看到陆燕婉双手伸进碎石下面，似乎在用力拉扯什么，很快，她将一个东西掏了出来，扔给陈羽。

是一幅字画一样的卷轴，两头往中间卷起。

纸张看上去很是古旧，泛黄，但却保存完好，摸起来，有一种羊皮纸的感觉。

这就是……乾坤地理图？

陈羽释放出一丝法力，进入卷轴，结果一丝灵力都没感知到。

“打开看看！”兮兮两眼发光地提议道。

“你来。送你了。”陈羽直接丢到她怀里。

“不稀罕！”

兮兮又丢给了他。

高明和手下们都看呆了。

这可是乾坤地理图啊……上古神器，圆通禅师等人为此连命都丢了。

就这么被两人让来让去？

“行了，先回去吧。”

陈羽最后还是把乾坤地理图拿在手里，招呼大家离开。

往石室四周看了一眼，满地都是尸体。

这一战，高明的族人，死了大约有四分之一。

而他们的仇人——那些长白宗妖人，却是全军覆没。

算是……惨胜吧。

高明指挥族人，把自己这边的尸体都抬出去，至于那些长白宗妖人，出于人道主义，挖坑将他们就地掩埋。

一行人往回走的途中，高明等人突然惊叫起来，陈羽还以为又出了什么意外，转头看了一眼，发现一切正常，只是高明和他手下那些妖人一个个都特别激动的样子，忙问他们怎么回事。

“大法师，你看！”

高明张开双臂，给他展示自己的身体。

陈羽上下扫了一眼，高明光着身子，只穿了一件大裤衩——这是上山之前，陈羽特意让他们换上的，长出白毛之后，他们穿别的衣服都会撑破，只有大裤衩还好点。

不光高明，其余那些

“不是跟你说了，下山之后再变回人形，咱这有女同志呢……”陈羽责怪地说道。

高明连忙摆手，“不是不是，不是我们主动的，是……毛发自动没有了，变回正常人了！”

变回正常人？

陈羽愣了下，猛然听懂了他的意思，放眼望去，高明身后那些妖人，也全都跟他一样变回了人形，身上只穿着大裤衩（女的就上面再多一件抹胸），一眼看去，白花花一片，看着跟斯巴达三百勇士似的。

“那你们试试，还能不能变成人妖……哦不，妖人。”

高明摇摇头，“不行了，失去那个能力了……”

陆燕婉道：“这大概是因为姥姥死了——或者是阵法下面的邪魔也死了，所以诅咒消失了。”

陈羽点点头，也觉得应该是这样。

高明一行人，却是万分激动，不少人嚎哭起来。

“我老了，其实无所谓，但是他们……还有机会变成正常人，这……大法师，诸位，多谢了……”高明抹着眼泪，直接要跪下了。

陈羽好不容易将他安抚下来，一行人继续往回走。

到了之前岔路的时候，白逸提出他要去探索一下，看有没有留下什么关于邪魔的线索，他还是想知道，这邪魔与梵社之间到底有什么关联。

“那你去吧，对了，之前我看到她洞府里有夜明珠，是不是真的存在，有的话你帮我拿回来，还有……反正值钱的你都拿上。”

龙眼大的夜明珠，应该值不少钱吧？

打架打完了，陈羽动起了搜刮的心思，只不过自己实在太累了，还受了伤，实在没工夫自己去动手。

……

从洞口出来，陈羽发现外面躺着一地的尸体，足有二三十个，全都是长满白毛的长白宗妖人。

“是我们干的！”

面对陈羽的询问，白露和清霜得意地笑着，“我们守在这里的时候，遇到他们过来，大概想要阻拦你们的后路，于是全都杀了。”

怪不得，两人身上都是血迹斑斑的，原来也是一直没闲着。

将尸体就地掩埋后，一行人来到山下。

高明带着大伙，赶紧去石头房子里换衣服去了。

陈羽他们坐在外面草地上休息。

“陈羽，我走了。”

柴九红走到陈羽面前，神情寥落地说道。

“你……回家去？”

柴九红摇摇头，“我不想回去了。”

这……

“我知道，你是怎么想的，”柴九红说道，“我姑妈，真的是一个好人，哪怕她帮姥姥做过一些不好的事情，但是……她一定没有杀过人，而且她对乡亲们一直都特别好。”

“这个我相信。”陈羽认真地点了点头，虽然他跟柴大姑只接触过一次，但他相信自己的直觉。

“其实，你不用告诉我这些……人都不在了，你姑妈不在了，姥姥也不在了，以后，你只属于你自己。你……想去哪里？”

“不然你三郎走吧，反正他那里妹子多，也不多你一个。”兮兮冲陈羽别有意味地眨了眨眼睛。

柴九红冲她笑笑，“不用啦，我还是想一个人待一段时间，我也不知道去哪，就走走再说。”

她转头望着陈羽，“谢谢你。”

陈羽一愣，“谢我什么？”

“谢谢你，让我知道真相，也给我做了榜样，我会……像你一样，以除魔卫道为己任，不断让自己变得更强！等我足够强大了，我会来给你当帮手的！”

啊这……

陈羽有点尴尬，除魔卫道什么的，从来没这么想过啊……

“再见啦！”

柴九红冲大伙摆了摆手，面带微笑地下山去了。
