第425章 伶仃镇的梵社？1

往前快跑两步，高高举起铁锹，照着对面那个妖人用力拍了下去。

那妖人身后就是同伴，躲也没地方躲，眼看着铁锹落下，只好交叉着抬起双臂，希望能架住这一击。

结果只听“咔嚓”一声脆响，妖人的两根手臂尽数折断，金属锹头往下的力道却是一点不减，咚的一声砸在他天灵盖上，霎时间，妖人头骨崩裂，脑浆顺着裂缝就流了下来。

妖人的两只眼睛，却还死死地瞪着胡杰，眼中保持着不可思议的神色，缓缓地倒了下去。

“我擦，这还是我吗……”

胡杰自己也被自己的力气给吓到了。

“快点接着上，别耽误时间！还想不想加钱了！”

陈羽推了他一把，对于刚才那一击的效果，他一点不感到吃惊。

这也是他选择转移两成法力给胡杰的原因，自己的法力，加上胡杰的力气，在眼下这种局面，能够发挥出特别大的效果。

如果是自己硬撑的话，固然也能一路杀过去，但法力的消耗就太大了。

胡杰深吸一口气，调整了一下，再次举起铁锹，对着后面的一个妖人挥了出去，这次他没有用拍的，而是把锹头竖了起来，让刃口朝下，像关刀一样斩了下去。

虽然铁锹拍碎脑袋的感觉，更加带劲，但是这样挥砍起来更加省力。

因为有前车之鉴，眼前这个妖人没有选择用手臂去挡，而是主动抬起双手，试图抓住铁锹，结果它也成功了，但铁锹的力道实在太大，直接将他的双手压下去，锋刃砍在脑壳上，直接将脑袋削掉了一大半。

妖人直直地跪在了地上，gg了。

“我擦，爽啊！”

胡杰挥起铁锹，又朝第三个冲过去。

前面两个同伴的惨死，让这一位意识到了面前这个胖子的威力，根本不敢硬抗，但由于两边是岩石，身后又有同伴顶着，实在无处可躲，面对下落的铁锹，他选择了主动出击，试图在铁锹落下之前，冲到这个胖子面前，先把他弄死再说，但他忽略了胖子身边，还有一个一直在观察战局的帮手——

因为有胡杰在中间隔着，道剑的长度不够直接刺到对方，于是陈羽选择了用腿——他扶着旁边的岩壁，一脚踹在了妖人的肚子上，直接将他蹬了回去，撞在了后面的同伴身上。

这个倒霉的家伙刚反弹回来，胡杰手中的铁锹已经落下了，直接将脑袋劈开了一半……

之后，两人继续这样配合，只要是试图冲过来的，陈宇就负责把人踹回去，然后胡杰用铁锹挥砍，原本这些妖人占据了山洞，靠着两边的岩壁，大有“一夫当关万夫莫开”的感觉，此刻，这种防御的优势，在胡杰的“长兵器”攻击，以及陈羽的帮衬下，反而成为了劣势。

就这样，这群妖人非常憋屈地被两人一路干掉了好些个，起初胡杰还有点胆怯，随着被自己劈死的妖人多了起来，他也是打出了自信，越打越亢奋，攻势也越发凶猛起来。

两人一路清到了通往山洞主干道的岔路口，这个时候，一股烟雾迎面飘了过来，夹杂着一股刺鼻的气味——中间还夹着恶臭。

陈羽分辨出其中有艾草、鱼腥草和赤石脂等几种熟悉的法药，至于那股恶臭，则无法分辨来历。

疑惑之下，陈羽透过挡在前方的为数不多的几个妖人中间的缝隙，朝后面看去。

果然，是那个首领在捣鬼。

只见他盘膝坐在地上，双手交叉放在腿上，不停地转动手指，口中也是念念有词。

在他的面前，摆着一只好像香笼的东西，里面燃烧着一束青色的火焰，不断散发出浓烟。

应该是被施展了什么巫术，烟全都朝着自己所在的山洞岔道飘了过来。

这烟，一定有什么问题！

陈羽急忙感知了一下自己的身体，结果除了呛人一点之外，好像对身体没什么影响？

“或许，是那种慢性的伤害，还没有显现出来？”

总不能他安排了这么多，手下在前面挡着送死，自己在这无聊烧火玩吧？

“你躲开！”

陈羽将胡杰推开到一边，举起道剑，对着前方最后几个拦路的妖人，再一次施展出了开天咒——

保存了那么久的实力，就是要用在这关键的时候。

不管那个首领在鼓捣什么，都不能让他再继续下去！

“噗呲、噗呲——”

在开天咒的加持下，道剑连续贯穿了三个妖人的身体，余势不减地朝着那个首领的脑袋飞去。

首领这才抬起了脑袋，双手合在胸前，然后做了一个像《赌神》里的周润法横着洗牌的动作——双手朝左右拉开，中间却是有一股绿色的光华，好像火焰一样悬在空中，竟然托住了朝自己飞来的道剑。

道剑悬停在空中，等到力道化尽，道剑咣当一声落在地上。

“我去，这老头挺能啊，他的手下不都是物理攻击吗，他咋还会魔法攻击呢？”

胡杰在一旁惊讶地说道。

陈羽倒是没空想太多，飞身上前，用脚一踏剑柄，道剑被弹了起来，正好用手抓住，接着他飞快地贴了三张灵符上去，激活之后，径直朝面前的妖人首领刺去。

这一套动作，陈羽一气呵成，速度之快，超过了妖人首领反应的时间，当下他匆忙后退，双手一翻，将之前那股用来阻挡道剑的绿色氤氲，汇集成了一个光球，再次朝着身前推了过来。

道剑捅进光球的瞬间，陈羽感到一股绵软但却韧性十足的力量，就好像一个巨大的泡泡糖，将道剑整个吸住了，前进不得，连想要拔出来都很不容易。

“这老梆子，有点东西啊！”

陈羽口中念咒，将贴在剑身上的三张灵符一起激活，用力摇晃起来，靠着强大的法力，竟然将绿波荡开了一些空隙，道剑一贯而入，朝妖人首领的面门刺去。

妖人首领显然没料到他能这么快突破自己的防御手段，但他反应很快，往后一个翻滚，躲过了道剑的袭击，然后也不恋战，飞快地朝着上方的山洞跑去。、

