李牧点点头，“这可是传说中上古四大神图之一，谁不想要？莫说你杀了他们的人，就算无冤无仇，他们也会因为乾坤地理图找上你的。”

“所以报仇是假，夺宝是真？”

陈羽此刻，深刻体会到了“怀璧其罪”的感受。

“不光他们，圆通禅师背后的势力，也不会放过你的，你应该知道圆通背后的势力是什么人吧？”

陈羽茫然地摇摇头。

“你真不知道？”李牧有点吃惊地看着他。

“我早就说了，我没在法界混过，这些勾心斗角的事情我差不多一无所知。”

陆燕婉一直听着他们的对话，此刻插嘴说道：“李牧，干脆你给我们科普一下吧，我也很想知道，当今的法界发展成什么样子了。”

除了兮兮，赤月等人，也对这个问题表现出了强烈的兴致。

如此多的听众，勾起了李牧的谈兴，于是他放慢车速，在之后的旅程中，他详细介绍了当今法术公会的架构和势力组成：

法术公会，自从建立以来，从最初的一个松散的组织，逐渐越来越正规化，如今，已经成为了一个覆盖整个法界的权威组织，其组织架构，也是一步步完善和充实，在大约二十年前，完全固定下来，成为了今天的样子：

单说法术公会的总部，职位最高的乃是会长，但按照法界的习惯，一般叫做盟主。

盟主五年一选，由长老会的成员从候选者中推选而出，但这个盟主，只是名义上的一把手，更多的是一种名誉，而没有太多私权，因此每一届盟主，都是从当今法界辈分最长又德高望重的一批中选出来的。

这其中有一条潜规则：盟主，由十六家当今法界最强的门派轮流出人来当。每届一换。

当今法术公会的盟主，便是白云观的琦玥道人——一位年纪不大、但辈分极高的道姑。

而法术公会，真正掌实权的是三个部门：分别是裁决院、神谕院、灵修院。

这三大院，各自有自己的职能。

顾名思义，裁决院，所负责的乃是天下所有法师的戒律刑罚，神谕院，负责制定和颁布公会的各种命令，一般都是比较重大的决定。而灵修院，则负责研究、整理各种法术，以及向一些天才弟子进行传授。

这三大院的院长，乃是终身制，一旦担任职务，便要与各自的宗门撇清关系，因为名义上，他们代表的乃至整个法术公会的利益。

三大院长在法术公会的地位极为尊崇，至高无上，如今，裁决院的院长乃是茅山的紫阳真人，神谕院的院长为五台山惠生法师，灵修院院长为红烛会的玉面修罗——她却是一位民间散修。

虽说三位院长已经脱离了各自的宗门，但毕竟有着香火之情，因此这三大宗门，便是当今法界最为荣耀的所在。

三大院长之下，便是“长老会”。

长老会的成员，一共有十六位，分别来自十六个门派，乃是各派自己选出代表人物，常驻在总法堂。长老会的选举，十年一次。

其中，道门与佛门，各占八个名额，道门乃是：

正一符箓三山：苏南的茅山九霄万福宫（上清符）、赣西的龙虎山嗣汉天师府（正一符）、秦州的终南山长春观（代持灵宝符）。

全真三大祖庭：京城的白云观、晋西的永乐宫、关西的重阳宫。

胶东崂山太清宫。

海青昆仑山正阳宫。

赣北三清山武玉零观。

西川青城山上清宫。

皖南齐云山玉虚宫。

粤西罗浮山冲虚观灵官殿。

其中正一符箓三山，全真三大祖庭，合起来算做两个门派。

…………

佛门则为：

晋西五台山显通寺文殊道场。

南海普陀山白华庵观音道场。

川蜀峨眉山报国寺普贤道场。

皖南九华山化城寺地藏道场。

黔贵梵净山天马寺弥勒菩萨道场。

滇南鸡足山金顶寺迦叶尊者道场。

浙东天台山国清寺五百罗汉道场。

闽南珞珈山元通禅寺观音道场。

…………

这十六大门派加在一起，便组成了法界的第一梯队。

这十六位长老，其中十五位，分属于三大院之中，地位仅在三大院长之下，另外一位则担任公会的大总管，负责总揽法术公会的日常工作。

诸位长老，平时各司其职，当遇到特别重大的事情时，便会举行会议，集体讨论，但讨论的结果，需见诸于正式的法令，由盟主签字，再交给神谕院来颁布。

原则上，神谕院院长，有权利驳回长老会的决定。

但实际上，这种事情从来都没有发生过。

这十六位长老虽然各自都拥有自己的势力，彼此间矛盾不少，但在事关法界的重大决策上，他们与三大院长的利益是基本保持一致的。

三大院之下，还各自设有四座司衙，负责细分不同的工作。

司衙的长官，便叫司主，其地位不如各大长老，大概与各省法堂的堂官所持平。

互相之间，也会有平调的情况。

但一般认为，司主要比省法堂的堂官高半级，毕竟是京官。

这便是法术公会的常规机构组成，有一点需要说明的是，虽然各个门派都需要服从法术公会的命令，但能够对他们下令的只有三大院。

法术公会下设的各省、市、县级的法堂，都是公会总行的分支机构，他们的工作也是对总法堂负责，与各自辖区之内的法术门派没有从属关系。

另外，在道门与佛门的内部，还各自有着一级特别的职务：

道门的话，自古以来便因为教义的不同，而分为不同的派别，如天师道、正一道、全真道、净明道、三元道等等道宗。

每一宗的影响力或大或小，大者，覆盖数百门派，小者，只有几个门派，甚至一个门派的也有。

其中最大的道宗，便是正一道与全真道。

正一道之中，有一至宝，名为“三山符箓”，分别为正一、上清、灵宝三枚，原本分别由茅山、龙虎山、阁皂山所执掌。
