圆通禅师看了兮兮一眼，转身走到古浩身边，冲他吩咐道。

接着又让他安排一个人，看着兮兮，便好像很着急似的，朝山顶方向快步离去了。

“你们……”古浩看着身边几人，正想分配一个人留下看守兮兮，秦楠自告奋勇地说道：“浩哥，我来看着她，我实力差，跟你们下去也帮不上什么忙。”

“你……”古浩有点犹豫。

秦楠知道他担心什么，笑道：“你放心，我不会把她怎么样的，我分得清轻重。”

古浩这才点点头，带着大伙走进了小庙。

眼看他进去，秦楠这才转过身，在兮兮面前蹲下，冷冷地看着她。

兮兮还在若无其事地往嘴里填着瓜子。

“兮兮师姐，你可真让我失望，我本来还想结交你，结果你拿我当人质……”秦楠万起嘴角笑了笑，“不过，你也是没想到吧，才一眨眼的工夫，咱们的身份就对调了，你现在可是犯在我手上。”

“如果你求我，我或许会考虑放过你，不然……我是不敢杀你，但可以玩一些有趣的游戏，例如……”

她眼珠一转，从随身小包里摸出一支口红，拧开盖子，伸到兮兮眼前，“你样子这么萌，如果画上胡须和眼袋，一定特别像一只奶萌奶萌的小老虎……”

兮兮不仅不怕，反而把脸凑了过去，“那你快来吧，我也很期待呢，别说老虎，只要你喜欢，就算把我扒光了，在我身上写满‘正’字，我都不怕。”

她这反应，倒是让秦楠愣住了，皱眉说道：“你是故意这样说，好让我失去兴趣？”

“那你就试试，我感觉……我刚才的提议也不错，来吧。”

兮兮说着，自己把外衣的两边领子往边上扒了扒，凑到她面前。

秦楠懵了。

她……真的不怕？

秦楠猛地想起，曾听不少人说过，这个兮兮，是个奇怪的人，跟正常人不太一样……

但之前的经历，又让她实在不忿，当下决定简单粗暴点，于是抬起手，打算给她几巴掌再说。

“这样，你可以解恨吗？”

兮兮看她举起手，立刻明白了她的意图，笑着说道，“不过，你想过后果没有？我这人很好说话，但如果认准了一个人，无论如何也要弄死他的。”

秦楠一滞，手也悬在了半空中，随后得意地笑道：“原来你也怕了，我还以为你真什么都不怕呢。”

“我怕不怕不重要，后果，很重要。”

兮兮嗑着瓜子，慢吞吞地说：“如果我要对付你，你觉得，谁能保的住你，你的宗门就不用说了，古浩？你真觉得他是个大腿？”

“就算是个大腿，你确定你能抱的稳，他刚才的表现，你还看不明白吗？”

“什么表现？”秦楠本能地问了一声，随即冷哼道：“你别想挑拨我们的关系，他刚才的表现，明明很在乎我……”

“如果真在乎你，我跟他谈条件的时候，他就答应了，至少不该一口拒绝，当时，你的小命可是在我手上捏着……是进洞重要，还是你的命重要？”

秦楠目光转动，悬在半空中的手也放了下来。

兮兮趁热打铁地说：“还有他师父……当时我已经用你挡在前面，秃驴为了制住我，连你一块打伤，这还不说，他难道一点都不怕，我万一激动起来，真杀了你？”

“这……”秦楠显然被她说动了，摇着头，喃喃说道：“可那是他师父，并不是他。”

“别自我安慰了，古浩，是他唯一的嫡传弟子，如果古浩真的在乎你，把你当未来的媳妇看待，你觉得他师父会这么对你吗？”

“你对古浩来说， 只是一个玩物，玩玩就丢了，相信我，他不可能对你动真情的……”

这话……就诛心了。

秦楠愣了愣，想起之前跟古浩交往的一些细节，越觉得兮兮讲的是真的……当下颓然坐倒在地上，眼泪就流了下来。

这就破防了？

真是个没脑子的，怪不得只能当花瓶……

兮兮往回咽下了一大堆准备好的台词，上前搂着秦楠的肩膀，柔声说道：“小姐姐，听我的，你这样抱大腿是没用的，就算给你抱到，人家也不会真的在乎你……”

……

山洞下方。

就在地面上发生冲突的时候，陈羽等人与长白中妖人的战斗局面，也发生了变化。

先前，在被陈羽他们斩杀了几个妖人之后，剩余的妖人却是没有再进行围攻，而是在那个首领的命令下，且战且退，朝着通往地面的山洞入口处退去，似乎想要阻挡陈羽等人逃走。

陈羽三人自然也想早点回到地面，奈何妖人的数量太多，哪怕陈羽全力出手，连着杀伤了好几个妖人，可还是挡不住剩余的那些退守到了山洞之中。

山洞本来就很狭窄，妖人的体型又比正常人高大，进入山洞之后，他们更是放弃了进攻，利用四周的岩壁作为防御，让陈羽的攻势威力大减，很是难受。

“这条路怕是不通了，不然，咱们找找有没有别的出路？”

清霜背着白露，绕着偌大的石室慢慢探寻起来，陈羽本来觉得他是白费劲——如果这里还有别的通道，那些妖人又何必死守在他们来的那条山洞里，人家不比你对这地方了解。

没想到打脸的是，清霜在石室的另一头，还真的发现了一道石门，大声叫着让陈羽过去看。

这是一道镶嵌在岩石上的门，拱形，有两米多高，几乎严丝合缝地扣在岩壁上。就连力气最大的胡杰上去推了半天，仍然纹丝不动。

“确定这是门，不是一个形状像门的装饰之类？”

陈羽沉吟着，突然想到一个能够验证的办法，转头看了一眼石室对面的山洞入口，那些妖人都还躲在里头，看来是打算死守了，进去后就一个都没有出来过。

于是他让胡杰和清霜保护自己一下，走到他们身后的墙角，靠在地上，接着操控自己的灵魂离开了身体，朝着石门飞去。
