陈羽心中顿时一震，玄苦只说了一句话，但信息量太大了——自己刚才猜的没错，他们搞出这么大动静，果真不是为了什么生态公园，而是天姥山的宝贝！

乾坤地理图？？

这名字有些熟悉……陈羽一时没能想的起来，但听玄苦的意思，绝对不是寻常宝贝，怪不得身为法师、又是名门出身的玄苦，会跟他们搅在一起了。

原来所谓的开发生态公园，只是一个幌子……这盘棋，下的够大的啊。

定了定神，陈羽接着说道：“你刚才说，我有三个选择，这才说了两个，还有一个呢？”

玄苦闻言，眉头皱起来，眼中瞬间露出了森然之色，冷冷道：“第三，如果你不愿退让，一错再错下去，那我们只好帮你纠正错误了。”

陈羽顿时感慨，这人说话还是挺有逼格的，尤其是“纠正错误”这四个字用的，感觉学到了。

如果可以发表情包，陈羽此刻真想给他发那张著名的“跟你学装逼多少钱一个月”的图片。

当下，陈羽和玄苦互相望着对方，气氛也是一下子变得紧张起来。

范磊特意往边上退了退，脸上带着自信的微笑，很显然，他的白脸已经演完了，现在该是红脸上的时候了。

对于玄苦大师的实力，他自然是信得过的。

“我曾听说，天台山的人都擅长辩经，今日见到大师，口才果然了得。”陈羽笑眯眯地说道。

玄苦淡淡一笑，“我不仅擅长辩经，还擅长跟人动手，陈道友，可要试一试？”

说着，便朝他走了过来，抬起右手，直奔陈羽肩膀抓来。

陈羽看似本能地伸手去挡，结果玄苦极快地变招，一把抓住了他的手腕。

立刻，陈羽便感到一股温热的气息，顺着被他抓住的部位，快速地窜入体内，沿着手臂往上，一路封锁了好几处穴位，急忙调集法力与之对抗，这才勉强挡住了这股气息的势头。

“就这点实力，也想抢夺乾坤地理图，是谁给你的勇气？”

一击得手，也是让玄苦放松下来，自以为探出了对手实力的他，语气也更加得意，弥勒佛似的冲陈羽笑着：“说吧，是谁指使你这么做的，说出来，我可以饶你一命。”

“我不说的话，你还敢杀了我不成？”

陈羽瞪着他，一副外强中干的样子说道：“我可是在法堂挂了名的，杀了我，你如何跟法堂交代？”

“你也有脸提法堂。”

玄苦收起笑容，冷哼一声：“昨晚，你用邪术伤害了好些普通人，今日我缉拿你归案，你还负隅顽抗，妄图连我也杀了，那我只好先下手为强……这个理由，你说法界会不会信？”

这大帽子扣的。

看这家伙长得白白胖胖的，没想到心这么黑……

陈羽算是彻底明白了，为了弄死自己，这家伙也是一早就想好了理由。

“行吧，算你狠，不过动手之前，能不能告诉我，是谁指使你这么干的，让我做个明白鬼呗。”

没等玄苦开口，一旁的范磊抢先说道：“既然他不合作，就不要废话了，快点动手啊。”

话音刚落，突然一道人影朝他冲了上来。

“砰！”

范磊只觉得脑袋一懵，人直接飞了出去，重重地摔在地上，爬起来一看，却是陈羽的跟班——那个胖子，手里拿着一块不知道哪里捡来的板砖，正快步朝自己走来。

“你敢打我！”范磊大声嚷起来，“你老大都快没命了，你还——”

“打的就是你！”

胡杰冲到跟前，抡起板砖，对着他脑门又是一下。

范磊拼命反抗，奈何身材瘦小的他，面对凶悍的胡杰，根本不是对手，很快就被按倒在地上，压在身下，只有挨打的份了。

“大师，先来救我啊！”

他双手捂着脑袋，大声求救起来。

玄苦扫了他一眼，顿时有点犹豫起来。

“要不然，你先去救他吧，他快被打死了。”

陈羽冲那边努了努嘴。

这家伙死到临头了，为什么还是一副无所谓的态度？

这让玄苦有些不解，当下左手往前一探，手上念珠顺势缠绕住陈羽另一只手，口中不断念咒，两边一起将法力不断灌注到他体内，一路封锁经脉和穴位，眨眼之间，便来到了丹田附近。

“还有什么遗言，说来听听吧。”感觉大局已定的玄苦，冷笑着说道。

自己已经拿捏住了他的丹田，只要稍稍用力，他的丹田顷刻就会崩毁，从而成为终生不能修炼的废人。

“我说出遗言，你能帮我完成吗？”

“不能。”玄苦咧嘴笑着，“但我喜欢听别人的遗言，然后看别人含恨死去的样子，十分有趣。”

简直变态……

“看来，你没少杀人啊。”陈羽笑了笑，“我想说的只有一句——你不觉得，这一切太顺利了吗？”

玄苦闻言，眉头微微皱了起来。

“去死吧！”

感到有点不对劲的他，想要快点结束这场战斗，当下操控着进入陈羽体内的那两股法力，朝他的丹田撞去。

然而，他所期待的丹田破碎的一幕，并没有发生——

那两股法力，仿佛遭遇到了一种黑洞般的存在，竟是被吸收得干干净净！

“这、这是怎么回事？”

玄苦震惊地看着陈羽，不死心的他，再次释放法力，又试了一次，结果还是一样……不管他灌注多少法力进去，都是被吸收的一干二净。

糟了！

玄苦的反应也很快，一招受挫，立刻放弃了这种无用功的攻击方式，口中一边念咒，左手将念珠往上一抖，瞬间缠绕在了陈羽的脖子上。

念珠飞快地收紧，一边放出了金色的佛光。

“你鼓捣这么久，到我了吧？”

陈羽也不废话，单手结印，朝玄苦胸口打去。

玄苦也只好急忙结印反击，双掌碰撞的一瞬间，他人直接飞了出去，踉跄后退了好几步，方才稳住。

“你……”

他无比震惊地看着陈羽，似乎想说什么，眼看着陈羽却是急速冲了过来，急忙结印念咒，操控着困在陈羽脖子上的念珠，不断收紧。
