第486章 天敌

“这么精彩的战斗，我居然错过了！”

李牧用拳头砸着桌子，罕见地骂了句脏话：“够JB日的圆通禅师，找人看着我，老子真想把他挫骨扬灰！”

“已经烧成灰了……”陈羽提醒道。

吴明端起酒杯，站起来向白逸敬酒，很是激动地说道：“白小兄弟，当初在伶仃镇，我就知道你不简单，必成大器，今日一战，果然是立下了首功，我替小羽谢谢你，今天多久有你在！”

要么说，这种人精，话都说的这么好听。

白逸有点腼腆地挠了挠头，用AD钙奶跟他碰了下杯子。

吴明敬了一圈，放下酒杯，对陈羽说道：“之前兮兮师侄说，关键时刻，你祭炼了捆仙绳，施展了高阶法术……那么短时间里，你是如何做到的？”

陈羽顿时犹豫起来。

吴明急忙笑道：“如果不方便，你就当我没问。”

陈羽这才想起，他是见过神秘女子的，因此也不再隐瞒，将神秘女子指导自己抢夺捆仙绳，并且之后将其祭炼的事情讲了一遍。

“她……可能是不放心我，所以偷偷跟着我，至于为什么没人看见，我也不知道……”

“明白！令师尊一定是不放心你，所以暗中跟着……”吴明两眼放光，忍不住朝周围看了看，说不定，这位超级强者，此刻也在附近呢。

示好的好机会啊！

吴明一把拉住陈羽的手，特别激动的说道：“羽少，这件事你不要担心，全交给我，哪怕是动用背后的力量，我也一定保证你的安全！”

“啊这，尽力就好。”陈羽不明白他为什么一下这么热情，有点不好意思地挠挠头，“动用背后的力量，那就不合适了，人家也不认识我……”

“放心！”

吴明把胸脯拍的砰砰响，“虽然按辈分，你叫我一声师叔，但我把你当兄弟的，我的资源，就是你的，分什么你我！”

“啊，是是。”

陈羽讪笑着。

吃完饭，吴明着急就走了，说是要赶紧回省法堂，去赶紧操作……

李牧亲自开车，送陈羽他们淮上县。

路上，陈羽跟他聊了很久。

李牧的态度是，虽然吴明一定会摆明明面上的问题，但不代表几大门派会彻底放过他。

“就算，他们为了名誉，吞下这一口气，也一定会暗中找你麻烦……会用的方式，可能有很多，例如，挑拨别人来对付你。”

“就像……不知道那个煞笔挑拨古浩针对我一样？”

“没错！古浩，最初一定就是受了别人的挑拨，不过你得罪的人太多，现在也不好确定是谁了。”

“不过凡事都有两面性，好处是……经过这件事，你会比之前更出名的。”

“你管这叫好事？”

“不然呢，”李牧笑道，“反正你也习惯了，不是要打遍天下二代弟子吗，你就当是真的好了。”

陈羽：“呵呵。”

……

淮上县。

车子从熟悉的街道上开过，看着万家灯火和热闹的人群，陈羽不免有一种回到人间的感觉。

自己，与这些朝九晚五的普通人，仿佛不是来自同一个世界。

陈羽目光从街边扫过，突然想起什么，问陆燕婉：“对了，咱们这哪儿有卖桂花糕的？”

“前头有家饼干屋，可能会有吧，你什么时候喜欢吃这个了？”

“不是我要吃，我买了送人。”

陈羽于是让李牧把车开过去，一问还真有，干脆不同口味的糕点每个都买了两份——其中一份被兮兮要走了。

李牧直接将他们送到家，自己晚上也回不去了，干脆在附近开了个酒店住——陈羽家太小，能塞进一个兮兮就不错了，又加上赤月，根本没他的地方了。

房门推开，陈羽简直看到了一个垃圾场——屋里地上全是零食包装袋、果皮等等，一个大号的老鼠，就这样坐在一堆垃圾中间，手里捧着一根玉米，一边啃，一边在看着电视。

甚至鼻梁上还架了一副金丝眼镜。

“哇，老大你回来啦！”

看到陈羽，“大老鼠”立刻飞奔过来，上前抢过陈羽手中拎着的几摞糕点，贪婪地嗅着，“老大你也是，自家人，你这回来一趟，还专门给我买吃的……”

“滚远点！”

陈羽从他手中抢回糕点，指着地上的垃圾，对阿狸狠狠训了一通。

“我有什么办法，说到底，还是老大你的责任。”

阿狸振振有词，“这次行动你只带了木头去，我感觉我被歧视了，我很悲伤，我一悲伤，我就得干点什么来打发时间吧，我别的不会，就只好吃东西了，你难道以为是我自己想吃吗，我吃东西的时候，心都在哭泣啊！”

陈羽：？？？

赤月却是噗嗤一声笑出来。

“咦，这位好看的姐姐是……老大，不介绍一下吗？”

陈羽瞪了他一眼，真是转移话题小能手。

不得不为他做了介绍，正要反过来介绍赤月，赤月自己上去，揉着阿狸的脑袋，亲热地说道，“我叫赤月，跟你一样，是三哥的妖仆。你好可爱啊。”

“嘿嘿！那就是自己人，以后你就在这住，我罩着你！”

被人夸可爱，阿狸特别得意。

赤月把他搂在怀里，继续揉着脑袋，说道：“以前像你这种地鼠、河狸什么的，我一天都要吃好几个……”

阿狸浑身颤了一下，眼镜都掉了，瞪大眼睛看着她，栗声说道：“姐姐……是什么妖啊。”

“我是蛇妖，算是蟒蛇吧。”

阿狸当场石化，几秒钟后，他开始奋力挣扎起来。

河狸的天敌之中，有有蟒蛇这一种……因为平时都是在水里生活的，蟒蛇捕杀河狸，那可是一吞一个准……

“你在发抖吗？你怕我？”

赤月猛地想起了什么，“明白了，你怕我吃你啊，不会的，我们是自家人，放心……”

她越发地把阿狸往怀里搂。

阿狸浑身都在打颤，这种对天敌的恐惧，是写在基因里的，不是一两句话就能克服的。

陈羽等人在一旁看着，乐得不行。

这阿狸，总算遇到一个能降服他的人了。

