第470章 捆仙绳在手2（加更第...

他这一番“真情独白”，虽然掩盖了事情背后的逻辑，但乍听之下，却是有一定的煽动性。

在场几人，悬着的心也都放了下去。

没有人去往深了想，只要自己是安全的就好。

他们真正在意的，是自己最终所分得的好处。

“师父，你也别太难受了，像这种行动，总会有牺牲的……小彬的话，这就是他的命。”古浩也很快适应了局面，反而冲圆通禅师安慰道。

圆通禅师悲伤地点了点头，轻轻一脚，踢开了脸上还保留着震惊和疑惑的张彬的尸体。

“刚姥姥告诉我了，阵法溶解的过程，需要大概十几分钟，后面没有需要我们做的了，我们守在这里，防止别人来破坏鸠摩手偈就行。”

众人听见他这么说，纷纷转过身，面对着裂缝对面的陈羽等人。

“师父，有没有办法让我过去，我要亲手杀了陈羽！”

古浩目光锁定陈羽，冲他做了个割喉的动作。

圆通禅师正想开口，意识深处突然又传来了一个声音，这一次不是姥姥，而是一个略带着稚嫩的陌生的男声：

“圆通，我要告诉你一个秘密……”

……

这时候，那些鬼婴所喷吐出的红色雾气，已经几乎覆盖了整个石室，在穹顶上方、离地面有五六米高的地方，姥姥的身影，却是在一团雾气的包围下，再次出现了。

还是之前的模样，只不过身影看上去透明了一些，悬停在半空中的她，附身看着陈羽等人，脸上还是那副自信满满的微笑。

“陈天师，真正的战斗，开始了。”

她说这句话时，她缓缓抬起手臂，朝陈羽指了指。

一时间，偌大的石室里，到处响起了婴儿的哭叫声，一声叠着一声，陈羽等人转头望去，却是那弥漫在四周的红色雾气，正在汇集成一个个鬼婴的形状，张牙舞爪地朝他们飞过来。

作为陈羽三人，没什么好的办法，只能迎战。

这些鬼婴，攻击的手段十分简单，就是用变异成鸭蹼一样的利爪和利齿，来撕咬对手，实力也很菜——陈羽随便一道灵符下去，都能打死好几个。

然而，这些被打死的鬼婴，身体碎裂分解之后不久，便又重新汇聚成了婴儿，跟之前完全一样，继续朝三人冲过来……

陈羽三人只能背靠着背，分别应对着来自三个方向的攻势，战斗也形成了陷入了这种单调的循环——三人不停杀死不断涌过来的鬼婴，别的什么也干不了。

至于姥姥，在“重生”之后，她就一直悬浮在空中，也没有过别的行动。

“我明白了。”

陈羽回想着白逸之前跟他说的话，这些不死的鬼婴，其实是靠了血色雾气作为介质，让姥姥能够直接通过意念，不断将他们制造出来，不断发动袭击。

也就是说，鬼婴实际上并不是真实存在的——最多是残存了一抹怨气而已。

而姥姥选择这样一种方式来袭击他们，目的跟之前一样：拖。

这个稳妥的邪灵，并不想在阵法破解的关键时刻，跟他们决战，而是跟之前一样，就一个字：拖！

拖到阵法破解，邪魔出世，再慢慢收拾他们。

陈羽讲出了自己的猜测。

兮兮连忙问道：“那我们怎么办，就这么耗着吗，对了……既然这些是她用精神力控制的，那我们杀死他们，也会削弱她的精神力？”

原则上，的确是这样。

不论是法师还是邪物，手段看上去多么神奇，都是要遵守能量守恒定律的。

这话听上去有点怪，但没有任何力量，是可以无中生有、取之不尽的。

然而，陈羽想的是，既然姥姥选择了这种攻击方式，那一定有她的原因。

或许，白逸知道？

陈羽转头看了一眼还在角落里的白逸，这货还保持着从进入石室到现在、就没变过的姿势，不过在他四周，大约三米见方的距离，是一片没有血色雾气所覆盖的真空。

想来，应该是他跟姥姥一样，通过意念，给自己开辟了一方安全地带。

“小白！”

没时间过去找他，陈羽只好隔空喊了他一声，好在他们之间的神识交流，姥姥是听不见的。

等了一会，神识中响起了白逸的声音：“老大，有事吗？”

“……你看看我们的现状，你觉得有没有事？”

“啊，你不是，还能撑得住吗……我是想等下再找你的，我正在跟那个大和尚交流。”

陈羽心中一动，抬起头，透过那些鬼婴的缝隙，朝“孤岛”望去。

古浩等人，在坟堆前站成了一排，正以一种看热闹的心态望着他们这边，发现陈羽的目光之后，古浩甚至朝他笑了笑，“陈道友，撑住啊，我还想亲手杀死你呢，别可提前死了。”

这家伙，也不知道对自己哪来的这么强的执念……

陈羽没理他，朝他身后的圆通禅师望去，圆通禅师的表情有点怔忡，眉头紧锁，似乎心事重重的模样。

“交流的怎么样？”

“……还没成功，不过他心动了，我在捕捉他的记忆，争取找到姥姥欺骗他的证据……”

“嗯，这个我先不管。”

陈羽对他提出了刚才思考的问题。

白逸立刻说道：“她是想拖时间，但这些鬼婴，本身有怨气加持……她只需要付出很少的精神力，就能让他们重生，他们会自己发起攻击，并不耗费她的精神力。”

这就难怪了……

不等陈羽开口，白逸接着说道：“你还是要攻击她本体，争取造成更强的伤害，才能大幅度削弱她……”

陈羽抬头望着悬浮在半空中的姥姥，说道：“我不会飞。”

飞行，是很多邪物都拥有的能力。

法师，当然不会飞。

这就会让人产生一个疑问：邪物飞起来，法师不就打不到了吗？

这当然不可能。

邪物在逃走的时候，利用飞行，的确有机会甩开法师，但真的在打斗中，邪物很少会使用飞行——飞行，会消耗修为，还需要分出一部分精力来控制。

而且，因为飞的高，还很容易被人当成靶子——

远程法术，专打飞行的邪物。

（这两章，是昨天加更的！）

