第459章 你不是姥姥2

从进入山洞开始……就已经进入幻象了？

陈羽回想了一下，自己当时完全没有感觉啊。

不过，他丝毫不怀疑白逸的判断，他本人就是操控幻象的专家，别人弄的幻象，自然也瞒不过他的眼睛。

“你是说，我们之前所去过的地方，都是现实中不存在的？”

“是存在的，她的洞府……一切都是真的，这也是我之前想不明白的地方，明明洞府是真的，为什么要为它罩上一层幻象呢，现在，我想明白了……”

白逸猛地转头，犀利的目光落在了姥姥的脸上，一字一顿地说道：“她，也是假的。”

“她只是一缕意念，只能存在于幻象之中，如果没有幻象的存在，那么她也就无法存在了。”

他这说的有点绕，但陈羽听明白了，简单说就是，幻象，是为了让这位姥姥能够以真人的形态在他们面前存在！

可是，为什么要这么做呢？

还有，如果眼前这个姥姥是假的，那真的又在哪里？还是说……根本就没有什么姥姥，这一切，都是那位邪魔利用意念一手操控的？

这番猜测，让陈羽自己感到了一阵恶寒。

“我明白了！”

陈羽恍然大悟地看着对面的姥姥，“之前那股震动，应该就是圆通禅师他们在开启阵法吧，而你存在的意义，就是拖延我的时间，好让我不去干扰到他们破阵！”

姥姥，跟他们，是一伙的！

怪不得从一见面，她就不急不慢，絮絮叨叨地说一大堆怕是她自己都不相信的鬼话！当时陈羽还纳闷，好歹是活了几百年的邪灵，撒谎的水平怎么那么低？

现在才想明白，人家根本不指望你相信，只要你愿意听，她就达到了拖延时间的目的。

要不是自己强硬地提出去封印之地一探究竟，估计现在还在洞府中听她磨叽呢。

即便如此，姥姥还是鬼打墙一般地带着他们绕了半天，耽误了不少时间，幸亏白逸揭穿了她，否则，还不知道要绕多久……

“你还是很聪明的，”

听完陈羽的话，姥姥微笑起来，身体猛地向后方遁去，然而没飞出几米远，就像是撞在了一道无形的墙上，被弹了回来，接着，她爬起来的动作就像给视频开了0.25倍的慢放一样，变成了一帧一帧的。

“她被我控制住了，老大快点动手！”

白逸微微皱眉，显出略微吃力的模样，快速地说道。

陈羽二话不说，右手捏了个掌心雷，朝姥姥打了过去。

关键时刻，一道人影挡在了他的前面——却是柴九红。

她一脸纠结地看着陈羽，说道：“我听不懂你们在说什么，但你不能伤害姥姥，否则……”

“怎样？”

“我不想跟你打，但是，你得先过我这一关！”

柴九红说完，后退了一步，双手飞快地结印，口中也念念有词，一股青色的气体，从她全身蔓延出来，形成了一道坚固的结界。

时间紧急，陈羽也没空废话，直接一掌拍在了结界上——

结界，却是异常坚固。

为了保护姥姥，柴九红也是使出了家传的最强巫术——神打盾，并且用上了全力。

就算对方是天师巅峰境界，想要破坏她这结界，也非得费一番功夫不可。

然而，在陈羽的狂攻之下，只用了十秒秒钟不到，这神打盾便轰然一声破碎。

柴九红带着震惊不已的表情，被朝后震飞出去。

“我小看你了，怪不得你敢插手这一档子事，原来你是那个地仙！”

被白逸控制住的姥姥，脸上却是带着从容不迫的微笑，冲陈羽说道。

下一刻，陈羽的掌心雷直接打在了她胸口上。

“手感这么柔软，怎么会是个假人呢？”

陈羽的脑海中，控制不住地跳出了这个老色批的想法。

一道道灵光，以他手掌为中心，朝着姥姥全身蔓延出去，看上去就像她的身体出现了无数道裂缝。

砰！

一声脆响，姥姥炸了。

无数碎片，化作星星点点的光斑，朝着白逸飘去，纷纷钻进了他的脑袋。

“这么容易？？”

陈羽活动着刚刚摸人家凶的右手，有点不可思议地喃喃说道。

“只是一缕意念，”白逸睁开眼睛，用手揉着脑袋，“比之前封印在那位大凶姐姐体内的意念，差的太远了。”

陈羽点点头，看来，对方分裂出这里的意念，并不是为了跟自己战斗，纯粹是为了拖住自己而已……

“干的不错，就是……”

陈羽瞪了他一眼，“什么大凶姐姐，你一个小孩子，眼睛往哪看呢？”

白逸顿时有点脸红，辩解道：“我忘了她叫什么，她就那个部位的特征……嗯，最突出嘛。”

陈羽回想了一下白露的身材，好像，还真的是……

被他震飞的柴九红，还保持着坐在地上的姿势，怔怔地看着姥姥消失的位置，陈羽走到跟前，冲她伸出了一只手。

“我知道让你接受这个挺难的，不过……你也看到了，你所信奉的姥姥，并不是一个老实人，她跟那些法师，是一伙的。”

虽然这一层反转，也远远超过了陈羽的预料——他也想不明白，姥姥跟圆通禅师那帮人、还有长白宗妖人，三者之间是一种什么样的关系，但她拖延自己、为圆通禅师等人争取时间的行为，无疑是证实了他们是一伙的这件事实。

其实在这之前，种种反常而矛盾的迹象，就让陈羽有了这种怀疑，例如圆通禅师和长白宗妖人几个月之前就开始实施计划，得知一切的姥姥，却是什么都没做。

眼下知道他们是一伙的，整件事就解释的通了。

“刚才杀死的，不是她的本体，她的真身，应该就在封印之地……”陈羽望着柴九红，继续说道，“如果你觉得不好对她动手的话，你可以先回山洞外面等着，没关系的。”

柴九红没有回答他的话，也没拉他的手，而是自己爬了起来，神情带着一丝茫然，还有说不出的复杂意味。

便在这时，山洞上方，传来了一阵杂乱的脚步声。

