“你就在我身后，怎么可能不出手，凭咱俩的默契，还需要提前跟你说吗。”

兮兮闻言，这才露出得意的笑容。

陈羽展眼望去，这才看清楚那几个拦路的家伙，竟然是一只只婴儿，看上去都只有一两岁大小，浑身像剥了皮似的，一片红彤彤的，甚至能够隐约看到他们的内脏……

这三个小鬼，悬停在半空中，不断张开嘴巴，向外喷出红色的烟雾。

“这八成跟那些被姥姥吞噬的鬼婴有关。”兮兮喃喃地猜测道。

说完，她挥起了杨柳仙枝，朝那三个鬼婴横扫过去。

出人意料的是，这几个鬼婴竟然不躲，任凭柳条打在身上，顷刻之间，化作一道道红色的血雾。

兮兮正感到疑惑，却眼看这些血雾又组合在了一起，重新变成了婴儿的模样，继续朝外面喷吐着红色的雾气……

“这、这算是什么邪物，怎么还杀不死了？”

兮兮的眉头皱了起来。

“什么都不算，”陈羽猜测道，“这应该是姥姥——或者说那只邪魔的意念，所幻化出来的形象，并不算是真实的存在，应该也是利用了那些鬼婴的怨气。”

两人说话间，就看到从坟堆四周的裂缝中，不断飞出了更多的鬼婴，也不对他们展开进攻，只是一个个就这么悬浮在半空中，不断喷吐雾气。

“那它们……这是什么意思啊？阻拦咱们过去吗？”

陈羽点点头，不过，阻拦他们的不光是这些鬼婴，围绕着坟堆的那四道裂缝，也在不断增加着距离，一直到四五米宽的时候，方才停止。

中间，以坟堆为中心的那一块地面，大概有个二三十平方。

此刻看上去，就像是一座漂浮的孤岛。

陈羽心中暗暗叹息，错过了之前的机会，现在再想冲过去阻止他们破阵，就很难了。

“这些家伙嘴里吐出的雾气，是什么东西？”

“我也不知道，等我问问……”

陈羽在神识之中叫了白逸好几声，突然想起，两人之前的对话，应该是一种单线联系，只有白逸先找自己，自己说话他才能听得见，反过来，应该是没用的。

于是他快步回到角落里的白逸身边，在他肩膀上拍了一下，提出了兮兮刚才的问题。

等了一会，陈羽的神识之中，方才响起白逸的声音：

“那个不用太担心，那是一种介质，方便她传输意念，进行无差别的攻击……”

陈羽：“我文化程度低，你不要说的这么专业。”

“她的意念，可以随着那些雾气扩散，雾气所到之处，都是她意念的覆盖范围……我猜，她应该是想换一种攻击方式。”

换一种攻击方式？

听见这话，陈羽顿时有点慌，正想问的具体一点，突然间，一道耀眼的金光，从“孤岛”方向传来，陈羽等人一起转头望去，却是坟堆前面的那座石碑上，突然迸发出了耀眼的金光。

这金光，却不散去，而是汇聚到了坟堆的上方，横七竖八地拼凑在一起，交织成了一张凌乱的网，缓缓地旋转起来。

“那是什么？”

陈羽注意到了贴在石碑上的那张枯黄的纸张。先前刚进来的时候，他就看到圆通禅师把这张纸贴在石碑上，当时虽然有点好奇，但并没有过多地注意到它。

此刻，他发现覆盖在坟堆上方的那张奇怪的网，灵力的根源，便是来自这张纸，于是纳闷地问了一句。

“这是……鸠摩手偈。”

白逸的声音再次传来，“这是我从姥姥的记忆中所搜寻到的信息，是她让大和尚把这东西找来，说是用它可以破解封印邪魔的阵法，至于原理，我没来得及搜寻，她就被你给打碎了……”

“阵法被解开了？”

白逸停顿了一会，说道：“还没有，这只是第一步，还需要等上一时片刻。”

“那你先按照计划行事，其余交给我！”

陈羽打断他的话，急忙说道。

打发了白翌，陈羽望着贴在石碑上的鸠摩手偈，倒吸了一口气。

鸠摩手偈，他也是听说过的。

传闻是出自东晋时期的佛门宗师鸠摩罗什之手。

鸠摩罗什，与玄奘等人同为佛门最著名的翻译家和传道者，在佛法未开的时代，他一个人翻译出了上千卷经书，其中包括《金刚经》、《妙法莲华经》等等后世被作为佛门基础的经书。

传说，他当年游历天下的时候，曾路过五台山，当时的五台山，还不是如今的佛门四大道场之一，山中浓郁的灵气，吸引了数不清的生灵前往此地修炼。

这些空有修为的邪物，因为灵智未开，崇尚杀戮，彼此间为了争取更好的修炼场地，更是杀伐不休，闹的五台山方圆几十里内血雨腥风，别说人类，就算普通生灵都不敢靠近。

鸠摩罗什于是施展神通，杀掉了山上的几头最厉害的妖王，然后调动五台山磅礴的灵力，形成一座大阵，将整座山峰封印起来，自己坐在山顶，逼迫山上所有邪修的生灵听他宣讲佛经。

这个过程，整整持续了十八天之久，到第上八天，山上所有邪物都被感化，纷纷拜鸠摩罗什为师，立下宏愿，此生再不行杀戮之事。

为了纪念此次佛事，鸠摩罗什用自己的血，在一张纸上写下了六字真言，贴在五台山峰顶的一座山石之上。

数百年之后，有僧人寻访到此，找到了鸠摩罗什这份字迹。

据说，当时贴着字迹的山石都腐朽崩坏了，字迹却是完好无缺。

这些人后来在五台山开宗立派，便将这份字迹取下，好生保管，成为五台山镇山之宝之一。

这，便是鸠摩手偈的由来。

陈羽没下山的时候，宗门里有一本不知道谁编写的《法器宝鉴》，上面记录了许多有名的法器的来历，陈羽从小就当课外书看的，这其中就有关于鸠摩手偈的记载。

（本想加更，结果今天坐车……明天吧，明天还有更新！最近青子要奋起，做一个勤奋的人！！）
