第444章 邪魔之战2

黑云似乎也感知到了紫薇天火的可怕，双方接触的一瞬间，它随即化整为零，朝四面八方散发出能量，试图钻出这道火焰形成的屏障。

在不远处操控的陈羽，立刻感到强大的冲击，差一点将天火罩冲散，当下只能释放出更多法力，去勉强维持紫薇天火对黑云的压制。

陆燕婉等人自然也没闲着，在黑云被天火罩锁住的瞬间，大家纷纷作法，通过各自的手段，将自身的法力或修为，一起汇集在了陈羽身上，再通过他，传导至紫薇天火罩之上。

火焰的明亮度，立刻增强了好几倍，在它不断烘烤之下，黑云的范围也在一点点缩小，但她并非没有反抗，而是不断变换着形状，将力量汇聚到某一个点上，试图从局部重开天火罩的束缚。

然而，在陈羽几人齐心协力的压制之下，黑云始终没能突出重围。

喘过一口气来的陈羽，转头看了一眼白逸，见他半跪在地上，紧闭着双眼，眉头皱着，露出吃力的模样。

可以想见，他正在努力抵挡着邪魔的意念对于幻境的侵蚀。

这是一场精神力层面的战斗。

白逸此刻所承受的压力，应该丝毫不比他们轻松。

好在处在紫薇天火罩之中的黑云，正在以肉眼可见的速度消融。

“不会这样就结束了吧，”兮兮用无聊的口吻吐槽道，“小白之前把它说的那么厉害，这也不行啊。”

“听你这口气，还嫌不过瘾是吧。”陈羽无语地说。

“对呀，一点都不激烈，没意思。”

陈羽无刚想说什么，突然，一个奇怪的声音在耳边——不，是在自己的脑海中响了起来，像是有人在低声说着什么。

不一会儿，声音又变得高亢起来，语速也快了很多，有点像是西方歌剧中的唱腔的感觉。

维持了片刻，声音又低下去，像是从吟唱又变回了读白，略显夸张的抑扬顿挫，让这声音透着一种奇怪的韵律和节奏，用现在网上流行的一种说法就是：充满了魔性。

从开始到现在，陈羽一个字都没听清，但又忍不住想要听听这人在说什么，随着注意力的投入，他感觉说话声越来越大，自己似乎听懂了一些内容，于是忍不住更加仔细地去聆听。

便在这时，耳边响起一个炸雷般的声音：“醒醒，都醒醒！”

是陆燕婉的声音。

陈羽仿佛从梦中惊醒一般，意识瞬间清醒起来，这才看清，在自己的神识之中弥漫着一团黑色的雾气。

不过随着他的清醒，这团雾气很快就散去了。

“刚才的声音，是那邪魔用了什么手段，在入侵我的神识……”

陈羽暗道一声好险，转头看去，几个小伙伴之中，除了陆燕婉，另外几个都是一副如梦初醒的模样。

看来，他们刚刚也都遭遇了跟自己一样的情况。

“都愣着干什么，我一个人撑不住的！”陆燕婉冲他们吼了起来。

大家这才真正回过神来，想起了自己的任务，一起转头朝那团黑云看去——由于作法被强行打断，眼下的紫薇天火罩仅靠着路燕婉一个人在勉强支撑，在黑云的不断腐蚀下，火焰已经暗淡到几乎熄灭的地步。

陈羽等人急忙将法力灌注到天火之中，但还是慢了一步，随着黑气的一次蓄力冲撞，那仅剩下的火焰也彻底熄灭了。

下一刻，重新获得自由的黑气迅速分解，化作稀薄的雾气，眨眼之间便充斥了整个房间。

这是什么意思？

陈羽本以为下一刻会遭到攻击，但那黑雾只在周围盘旋，与他们几人都没任何接触。

就在这时，白逸的身体突然一晃，睁开眼睛，特别艰难地从嗓子里挤出一句话：“他在入侵我的神识，想要吸收我控制幻象的力量……”

陈羽大惊之下，忙问他要怎么做。

“结界……罩在我身上，保护我就行。”

说完这句话，白逸又闭起了眼睛，浑身颤抖着，好像特别煎熬的样子。

陈羽不敢耽搁，当即便从腰带中摸出五色小旗，分别插在四周，组成了一个圆圈，将白逸、还有他们几个人全都围在中间，然后念动咒语，激活了五行旗阵。

一道半圆形的结界拔地而起，将黑色的雾气尽数挡在了外面。

与此同时，兮兮和清霜也将贴身法器取出，摆在五色小旗的旁边，作法让他们的灵力融入五行旗阵之中。

陆燕婉和赤月则直接将修为释放在结界上，加持着强度。

黑色的雾气立刻聚拢过来，一层层附着在结界上，一时间，众人都感到了莫大的压力，远远超过了之前紫薇天火罩所承受的。

看来，这才是它真正的实力，之前的对抗，最多就是一种试探。

可怕的是，结界承受的压力还在不断增加，大伙也是纷纷使出了全力，总算将结界勉强稳定下来，形成了短暂的平衡。

“我已经在利用幻境的力量净化它的意念，你们坚持住，它撑不了太久的……”

白逸艰难地吐出这句话，也算是给大家提供了一丝底气。

陈羽稍微喘了口气，朝一旁的兮兮挑了挑眉毛：“不是嫌不过瘾吗，这下过瘾了吧，看你表演了。”

兮兮用力吮着棒棒糖，假装没听见他的话。

“别斗嘴了！”

陆燕婉扫了一眼陈羽，“待会如果它再用幻声入侵你们的神识，你就大声念《静心咒》，帮大家保持清醒，别再像之前那样，不然大家都完蛋！”

陈羽心中一动，为难地说道：“可是之前我都不知道幻声是什么时候开始的，自己就陷进去了……”

这才是幻声最可怕的地方，简直防不胜防。

“我到时候提醒你！”

陆燕婉不以为意地说，“我之前没注意到你们中招，因为那幻声对我没用。”

对她没用？

陈羽十分好奇这是为什么，但眼下显然不是提问的时机，只能保持专注，努力维持着结界。

过了有一会儿，神识深处果然又响起了那个奇怪的吟唱声，但他却没能在第一时间清醒过来，注意力再次被吸引了过去，正要聆听吟唱的内容，耳边响起了陆燕婉的喝声：“快点念咒！”

