姥姥满意地笑了笑，望着陈羽说道：“我听说，你是茅山北宗的弟子，实力很是不错，天师巅峰境界？”

陈羽回以微笑：“看来姥姥对我很了解呀。”

姥姥伸手指向茶桌上的棋盘，说道：“不如我们手谈一局，边下边聊？”

“这个……我不会下这玩意，”陈羽有点尴尬地说道，“我只会下简单的，像飞行棋、斗兽棋之类的……”

姥姥便不再强求，看了一眼柴九红，说道：“那天，她姑妈来见我，跟我提到你，说你愿意助我渡过此劫，我让她回去便请你来见我，结果她下山路上，遭遇横祸，被那帮叛徒所杀……而我，则被困在此处，无法下山与你相见，确实到今天才有幸见君一面，果真是个英武少年。”

“姥姥抬举了。”陈羽微微颔首，说道：“能不能跟我介绍一下现在的情况，那些长白宗妖人，不都是你的手下吗，为什么会突然反水呢？”

这是整件事情中，陈羽最想不通的地方。虽然他也知道姥姥未必会跟自己说真话，但还是想听听她怎么说，正好也能借她的表现，来分析下她对自己的态度……

姥姥放下茶杯，坐直身子，朝四周望去，说道：“陈天师，你看我这洞府修建得如何？”

“非常好，比我家装修的还好！”

陈羽说的是实话，这样一间房子，放在外面，自然不算什么，但这里可是山洞腹地啊，在这里动工，修建出这样一座平整的四方房屋，工程之艰难可想而知，根本不是一朝一夕能够做到的。

姥姥微微点头，说道：“我这洞府，便是他们花费了几十年时间，一点一点打造出来的，这里边的物件，也是他们按照我的心意，一件件收集而来，就连你们刚才一路走来的台阶，更是用了四十年时间……不辞劳苦地修建而成。”

“我跟你说这些，是让你知道，在过去的数百年间，他们对我，是发自内心的忠诚……而今他们背叛我，这并非他们本意，而是被那只邪魔所蛊惑，你应该知道，我说的是谁吧。”

陈羽点了点头，听她继续往下说：

“我当年来到此地，在这里建成洞府，一来，的确是为了吸收法阵下方渗透出来的那邪魔的力量，以此转化成修为，但也一直修补着法阵，若不是我，那只邪魔只怕早就冲破阵法而出。这邪魔的力量，却是一把双刃剑，它给了我们修为的同时，也不断用意念入侵我们的神识，试图控制我们。”

“是我，一直用秘法抵抗着这股意念的入侵，但在半年之前，我因为冲关而走火入魔，一身修为只剩下不到两层，我无法再压制那股意念对于他们的影响，因此，他们彻底沦为了那只邪魔的傀儡。在它的操控下，他们这才联合外人，试图打开封印，将邪魔的本体释放出来。”

她循循善诱的声音，加上她的神情，给人一种特别真诚的感觉，忍不住就想要相信她的话。

而她说的这些，虽然省略了很多细节，但逻辑上似乎也没什么问题，只可惜，在知道更多真相的陈羽听来，简直就是……阎王爷贴告示，鬼话连篇！

他倒没有急着揭穿姥姥，而是望着她的眼睛，问道：“你说的他们，就是长白中妖人吧，你的意思是，之前他们就被那只邪魔的意念所入侵了，是你一直用修为帮他们压制，然后你走火入魔了，就没办法再压制，所以他们就被那只邪魔的意念所控制了……是这意思吧？”

姥姥点了点头。

“听上去没什么问题，不过……”

陈羽朝一旁的柴九红努了努下巴，“你这说的，跟他姑妈之前告诉我的，不太一样啊，他姑妈说，你跟长白宗在很久之前就决裂了，但听你的意思，直到半年前，他们还在听从你的吩咐？我到底该相信谁呢？”

被他这么一说，柴九红也抬起头，有些疑惑——更多是紧张地朝姥姥望去。

姥姥道：“你会这么想，是因为我没告诉你其中的细节，你想听的话，我可以慢慢说。”

“这没问题，不过据我所知，那些妖人和他们找来的外援，应该很快就要攻打你的洞府了，你确定不先准备一下？”

姥姥叹了口气，有些酸楚地说道：“我没什么好准备的，连柴大姑都被他们杀害了，我也仅剩下两成修为，我如何挡得住他们？我现在跟你解释这些，便是想打消你的疑虑，帮我对付他们……事成之后，我定有重谢！”

“我明白了……”

陈羽点了点头，却没有立刻表态。

柴九红见他这样，有些着急地说道，“这些细节可以回头再让姥姥慢慢讲给你听，我们先讨论如何迎敌好不好？”

果然，信仰的力量是可怕的，这才刚见到姥姥，给她三言两语一忽悠，这丫头把之前对她的怀疑就全都抛在脑后了，反过来帮着她一起劝说自己。

好在，自己还是清醒的。

陈羽没有理她，望着姥姥，接着说道：“这些细节的确不重要，但我想问姥姥几个关键的问题：第一，高明你认识吧，他指认你跟那只邪魔是一伙的，是你引诱长白宗妖人，在不知不觉中被那邪魔的意念所侵蚀，最后一个个都成了他的走狗，这件事，你怎么解释呢？”

姥姥表情微变，随即说道：“高明说的是真的，但他只看到了表象，我那也是迫不得已……具体原因，一时说不清楚，你可以这样理解，我选择牺牲他们，是为了顾全大局。”

行吧……

反正只要是不利于她的，都归结为“不得已的苦衷”呗，顺便还给自己立一个“悲情的反抗者”的人设。

陈羽也懒得反驳她，想了想，抛出了一个让她无法回避的问题：

“长白宗妖人，多年以来收集死婴，炼制成某种鬼尸，这是不是你让他们干的，这些鬼婴，最后都被你给……吃了？”
