意识瞬间清醒，陈羽暗道一声惭愧，急忙念起了《静心咒》：冰寒千古，万物尤静,心宜气静，望我独神,心神合一，气宜相随，相间若余，万变不惊，无痴无嗔，无欲无求，无舍无弃，无为无我……

原本看上去萎靡不振、眼神空洞的兮兮等人，也是逐渐清醒过来。

诡异的吟唱声，仍然在众人意识深处回荡，但在陈羽不断高声念经之下，这声音已经不再具有催眠的效果，实际上，凭他们坚固的道心——哪怕是实力最差的清霜，在保持警惕的情况下，也不容易被那个声音所催眠。

这声音可怕就可怕在，它能在一个人毫无防备的情况下，让他不知不觉地沉沦在其中。

而一旦保持警觉，想无视它就容易多了。

大概是察觉到自己的手段失效了，幻声继续维持了一段时间之后，也就逐渐消失了。

双方的对抗，又恢复成了之前比拼实力的局面。

松了一口气的陈羽，咧嘴冲陆燕婉笑了笑：“幸亏你跟着一起来了，姜还是老的辣啊。”

“我可不老！”陆燕婉瞪了他一眼。

这时，赤月不放心地问道：“它是不是没有别的手段了？”

这个问题，谁也答不上来，同时也是大家最担心的地方。

“你还要多久？”

陈羽低头去问白逸。

“十……十几分钟吧。”

十几分钟……

这个时间不算很长，陈羽估算了一下自己体内剩余的法力，如果结界的压力一直保持眼前这样，加上大家的帮忙，是足以撑到十几分钟之后的。

就怕这中间，再起什么变故。

十几分钟，已足够发生很多事情了。

果然，只过了没一会，那弥漫在四周的黑雾，却是重新凝聚起来，汇聚成了一张近视人脸的形状，有两米来高，宽也有一米，因为只是黑气所凝聚成的图像，脸上并没显示出太多的特征，只是看上去带着几分狰狞，嘴巴的四周长满了长长的胡须，看上去有几分像是《加勒比海盗》里头那个幽灵船长的章鱼须：

胡须是一条一条的，像蛇一样上下扭动着。

这张狰狞的脸，整个贴在了结界的上方，挟带着一股强大的力量，不断往下挤压起来。

结界立刻就像气球一样，向下凹成了一张脸的形状。

“不好！”

陈羽暗道一声，这样下去，结界随时会被它挤爆，急忙摸出了几张灵符，贴在了被鬼脸挤压部位的上下左右，念动咒语，将更多法力汇集到鬼脸的位置，以提升局部的抗压能力。

其余几人，也是各自都使出了全力，然而即便如此，还是无法阻挡鬼脸向下挤压的趋势。

咔嚓！

在结界被挤压的最严重的位置，终于出现了一丝裂缝，然后以肉眼可见的速度一点点扩大起来。

结界，眼看着就要崩溃。

陈羽飞升上前，一边划破手指，用血抹在了裂缝之中，随后念起了咒语，血液立刻顺着裂缝渲染开来，填补了空隙，并且像万能胶一样将裂缝的两边粘合在了一起，暂时止住了结界崩溃的势头。

咔嚓！

又是一声令人心悸的脆响。

在距离第一道裂缝不远的地方，新的裂缝产生了。

陈羽只好如法炮制，继续修补……但随着鬼脸不断地挤压，裂缝也是越来越多，陈羽修补的速度很快跟不上了。

在不远处看到这一幕的兮兮等人，心中虽然焦急万分，却是不敢上去帮忙——陈羽的离开，骤然少了一个支撑结界的生力军，压力就全落在了他们几个人身上。

眼下他们即便使出了全力，也只能勉强支撑着结界不会崩溃，一旦有一个人松手，那就不是裂缝的问题了，整个结界都会彻底崩碎。

“给我朱砂笔！”陆燕婉一边支撑着结界，一边艰难地挪到了陈羽身边，腾出一只手，朝他右边裤兜伸了进去，一插到底……

却是摸到了一个粗又圆的东西，只当是朱砂笔，正要拽出来，陈羽猛地挣扎了一下，冲她吼道：“你干什么，笔在我腰带里！”

这不是朱砂笔？那是什么呢？

来不及多想，陆燕婉将手抽回，挪到他腰带位置，拔出了朱砂笔，接着刷刷几笔，将朱砂涂在了所有陈羽来不及处理的裂缝之中，然后顺着裂缝的两头继续涂抹，将朱砂印记连在了一起。

丢掉朱砂笔，陆燕婉双手交握，像道门法师一样双手捏诀，口中念念有词……

涂抹在结界上的朱砂印记，立刻焕发出了灵光，竟是一点点将裂缝收拢在一起。

这还没完，就在裂缝缓缓修复的同时，朱砂印记也在不断向四周释放出一股强大的能量，很快便覆盖在了整个结界之上。

顿时，兮兮等人惊喜地发现，结界的强度不断提升，达到了之前的两倍左右方才停止。

这时候，腾出手来的陈羽，也立刻加入进来，体内精纯法力不断灌注到结界上，总算是完全挡住了鬼脸向下挤压的趋势。

“我去，燕姐不是我说你，你有这份实力，为什么不早贡献出来啊，非要弄得这么惊险！”

兮兮欢喜地冲着陆燕婉吐槽了起来。

陆燕婉苦笑了一下，没有做声。

陈羽凝视着结界上被陆燕婉用朱砂笔画出的印记，在修补完裂缝之后，这印记也缓缓流动，汇聚成了一个汉字：由。

这是……祝由禳灵术？

陈羽惊讶地朝陆燕婉望去：“你怎么会用祝由禳灵术？”

陆燕婉斜乜了他一眼：“不可以吗？”

“这……”

陈羽怔怔地看着她，不知道怎么说。

祝由禳灵术，是道门正一派的一门高阶法术，专门用来禳补各种将破未破的法阵、结界之类，运用得当的话，能够令其恢复如初——就像陆燕婉现在做的这样。

虽然这是正一派的通行法术，任何人想学都有途径学到，只要是天师以上境界便可施展，但实际使用起来，所消耗的法力是根据需要禳补的对象的强度所决定的。

像眼前这样一个需要好几个人才能支撑的结界，即便是地仙境界的陈羽，想要禳补那些裂缝，也需要相当长的时间，根本赶不上裂缝产生的速度。
