这也是陈羽一直没召唤她过来的原因，不想她白白送死，事实上，赤月已经通过魂印，向他传输了好几次询问的信号，他一直没有回应。

“羽神，虽然我还是个处男，就这么死了，未免暴殄天物……但我也觉得，你可以搏一把……”胡杰也看着他，喃喃说道。

“别说这些没用的了，我带你们回来不是等死的，还没到那一步，大家继续找一找看，有没有别的出路！”

虽然之前已经搜查过一遍，确定这里是个死胡同，但在没有别的办法的情况下，也只能再试一试了。没准，会有奇迹发生呢？

他自己则再次来到那座石门前面，如果真的有奇迹，最可能发生的地方，还是这座石门。

端详着石门上的印记，陈羽用了很多方法，试着去激活它，但是都没有反应。

或许，这只是一个图腾，并没有实际的作用？

“羽神，我感觉更冷了，好像手脚也不听使唤了……”胡杰无力地靠在角落里，抱着双臂，有气无力地说道。

这，便是烟雾的可怕之处，如果只是吸入后会损伤身体，那他们大可以灵魂出窍，毕竟灵魂是不用呼吸的，这样的话，身体也可以停止吸收烟雾。

然而，这烟雾损伤的是魂力，而且是接触式的，不管你吸入与否，只要魂魄与之接触，魂力就会被吸走……这，才是最可怕的地方。

陈羽自己虽然也受到了魂力减弱的影响，但他神魂强大，暂时还能撑得住。

清霜的情况也还好，只有胡杰……陈羽有些担心地看了他一眼，他估计撑不了太久了，最多……十几分钟？

…………

山洞外面。

古浩等人陆续走了出去，一个个脸上带着胜利的微笑。

“古师兄，咱们真的不用留下一个人看守法阵吗？”

一个法师走到古浩旁边，略有点担忧地说道。

“不必，”古浩信心满满地说，“我这星罗大阵，一旦成形，能自演阴阳，保持平衡，不需要在跟前守卫，再说，这法阵是集合我们几个人的力量布置而成，那陈羽有多大能耐，能够硬闯出来？”

李姓道士跟着说道，“是啊，这山洞只有一个出口，我们守在这里也是一样，那下面烟雾弥漫的，多少也有点飘到我们这边，闻起来实在呛的慌。”

古浩点点头，愤愤地说道：“只是没法亲手杀死他，让我有点不爽。”

要不是入洞之前，师父特意嘱咐过，不可以意气用事，他没准真的会去找陈羽一对一决斗，亲手杀死他。

在洞口站了一会，几个人无聊地在寺庙里转悠起来，最后来到了破落的大殿之中。

“这，就是那位传说中的姥姥吧？”

一个法师背着双手，仰头看着大殿中间那座木制的雕像。

这座雕像，虽然跟寺庙一样，因为年久失修而显得颓败不堪，但还是能大体看清楚五官——慈眉善目的外表之中，隐约还透着一股女性的柔美。

“你们说，这个姥姥会不会真的就长成这样子？”这个法师又补充了一句。

一时间，大家都转头看着古浩。

“看我干什么，我也没见过。”古浩摊了摊手，“不过听那帮长毛怪物说，这个姥姥，是长得很好看的。”

“那古师兄可以考虑一下，收她做灵仆，日夜调教……”

一位法师，用略带因猥琐的口吻说道。

李姓道士立刻拍了一下他的肩膀，朝不远处的山峰努了努嘴，笑道：“这话可不要乱说，这里毕竟是人家的地盘，小心被她听到。”

“怕什么，她现在修为尽失，便是古师兄一个人，八成都能对付得了她。”

“这可不敢。”

古浩嘴上这么谦虚，表情却是说不出的得意，突然想起什么，转头望着李姓道士，说道：“李师兄，我有点疑惑，你这捆仙绳，不是九段光法器吗，加上你境界与陈羽相当，都是天师巅峰，刚才为何差点被他翻盘？”

李姓道士笑道：“惭愧，一来，这捆仙绳我也是第一次用，对催动它的法门不是很熟悉，二来……”

他转头看了周围几人一眼，“几位都是自己人，我也就不隐瞒了，我这捆仙绳，原本是九段光法器没错，甚至是传说级至宝，但据说是百年前，有一位先祖拿他斗过上古尸王，虽然成功将尸王杀死，但捆仙绳也被尸气所污染……”

他一边说着，一边将捆仙绳从身后取了出来，给大家围观。

果然，在靠近绳子中间的位置，有一处黑色的印记，十分明显。

“这一段污痕，就连我茅山那位强大的先祖，也无法去除，它的存在，会影响法力的运行，造成一些不畅，虽然不影响大体使用，但威力也因此减弱了不少。如今这捆仙绳，威力只相当于一件七段光法器。”

“几位想想也知道，若这捆仙绳完好无缺，以我的身份，哪里有资格得到它啊，怕是连见都见不到。”

众人恍然大悟，连说可惜。

就在这时，大殿外面，响起了一串脚步声，几人转头望去，没想到来的是秦楠。

“小楠，你怎么来了，不是让你看守那个谁吗，她人呢？”

古浩迎了上去，连忙问道。

“她……中途逃跑了。”秦楠咬着嘴唇，低头说道，“我没想到她那么狡猾，居然留了一手，趁我不注意，她打伤我逃走了。”

“这点小事你都干不成，你——”

古浩狠狠瞪了她一眼，还想说什么，李姓道士打圆场说道：“算了，本来我们也是打算杀了陈羽之后，要放她走的，只要他没进山洞就行。”

古浩这才不说话了。

秦岚心中，却更加失望。

兮兮说的没错，古浩真正关心的，并不是自己……刚才自己明明说了被人打伤，他却问都不问一句自己伤得怎么样。

这时候，边上一个法师冲吴浩问道：“古师兄，咱们接下来的任务是什么？”

“诛杀陈羽，算不上大事，只是我师父过分小心，担心事情从他那里传出去，引来强者竞争……所以刚才的行动，只是开胃菜，正餐，还要等到晚上……”
