第487章 先天八卦1

“你回房间吧，我来收拾。”

陆燕婉冲陈羽说道。

陈羽点点头，刚挪动步子，陆燕婉又叫住他，将拿几盒糕点递过来，“不带这个，怎么去送礼。”

“哦哦，忘了。”

陈羽接过糕点，刚进卧室，猛地站住，转过头，惊讶地望着陆燕婉，“你……知道我送给谁？”

她明明让自己进屋，但又提醒自己拿上糕点去送礼，所以……

“不用看我，每个人都有自己的秘密，你也不用告诉我太多，你快去吧，记得多问点问题。”

陆燕婉笑了笑，帮他关上门。

……

镜中世界。

陈羽一路来到山下，远远就看到了拈花。

陈羽上去客气地打招呼。

“大士知道你要来，特意让我过来等你。”拈花笑着道了个万福，转身朝山上走去。

陈羽立刻跟上去，将手里的糕点递给她。

“上次你跟我说，你喜欢吃桂花糕来着，特意给你买的，还买了几个别的口味的，你尝尝哪个好吃，下次给你多带。”

“陈天师费心了。”拈花欣喜地接过去，半开玩笑地说，“我其实就是大士跟前一个小侍女，身份比陈天师你还差得远，不用讨好我的。”

“那不一样，县官不如现管，对吧，你是前辈身边的人，随便帮我说点好话，嘿嘿……”

拈花掩嘴笑起来，“陈天师说话，可真是直接呢。”

“咱们自己人，直接点好，礼多人不怪嘛。”陈羽挑了挑眉毛。

“陈天师，你这样子，可是一点都不像个宗师……”

“我本来也不是，我一小人物，混碗饭吃而已。 ”

陈羽倒是对自己定位十分清楚。

宗师什么的，太虚了。

来到山顶，陈羽又看到了神秘女子，她还站在老地方，遥望着远处。

陈羽收起之前跟拈花的那种嬉皮笑脸，正色对着神秘女人作揖行礼，然后躬身站着，一声不吭。

“你是不是有很多问题，为什么不开口。”神秘女子淡淡说道。

“前辈面前，不敢造次。”

“不敢？还有你不敢的吗？”神秘女子轻轻哼了一声，“装模作样，有什么就问吧。”

“那……先谢谢前辈援手，不然，我都没机会见到前辈了。”

神秘女子淡然说道：“谁让你总是招惹自己惹不起的对手，我可跟你说过，除非是你实在斗不过的对手，否则，哪怕是九成九死亡的几率……只要有一线生机，我都不会出手。”

九成九……这跟必死有什么区别。

不过 ，陈羽能明白神秘女子的意思，像她之前警告过自己的，永远不要把她当成自己的后盾，不然，自己无法真的成长，这个道理很简单——

一场战斗，如果你一开始就知道有人会为你收尾，有了依靠，自己就很难去跟人拼命，关键是，这种心理，就算你意识到，你也很难真正去克服。

唯有把自己逼入绝境，生死相搏，才能发挥出最大的潜力。

才能更快地升级。

陈羽郑重地点了点头，试探着问道：“前辈说的……我一线生机都没有的，是那只被放出来的邪魔吧？”

虽然，她让自己抢夺捆仙绳，是为了对付姥姥，但真正的目标，应该是被封印的邪魔本身——当时如果不杀了姥姥，那邪魔眼看就要被放出来了。

神秘女人没有开口，应该是默认了。

“那个邪魔，是什么？”

陈羽本也是尝试问下，并没想过神秘女子会知道， 没想到她却是伸出纤纤玉指，朝远处指去。

顺着她手指方向，陈羽看到了天边的那朵乌云，陡然发现，这朵乌云似乎比之前扩大了许多，仔细一看，不是扩大了，而是离得更近了。

“这……”陈羽愣住了。

“因为你放出了它的一缕意念，所以，它离得更近了。”

它？？？

陈羽当场石化。

“前辈， 这、我们对付的邪魔，难道跟这乌云背后的……是同一个人？”

“可以说是，也可以说不是。”

神秘女子说了一句看似废话之后，顿了顿，接着说：

“他们是一个……种族，或者说，是一种集体的意志。”

陈羽愣愣地看着她，想说自己没听懂。

“关于它，你现在还不必知道太多，今日开启的那座阵法，只是它的一部分意念，被我斩杀溃散之后，逃了出去。”

“啊这，它会回来找我吗？”

神秘女子用略带不屑的语气说道：“假如你能比现在强大十倍，它或许会注意到你。”

这……

意思就是说，自己根本不够它看的？

陈羽转头朝那团乌云望去，喃喃说道：“怎么这么巧，我正好遇到的，就是它……”

“它，或者说它们，在人间可是不止这一部分意念……这件事，到此为止，无须再提。”

陈羽只好点点头，再次躬身唱喏，说道：“谢前辈救命之恩。”

神秘女子道：“捆仙绳，你要尽早祭炼，它是可以陪你一辈子的本命法器，将来，你也找不到比它更好的了……你有了灭灵钉和捆仙绳，长短搭配，如今，只缺一件上好的道剑了。”

陈羽闻言一惊，“捆仙绳不就是道剑吗？”

“你将来所修炼的……或是与剑有关的法术，捆仙绳并不太适合，因此，你将它祭炼成本命法器便可，取长补短，也自有许多妙用，至于剑……看你自己的机缘了，现在说这些还太早。”

陈羽听得很是惊奇，前辈怎么知道，自己将来会修炼与剑有关的法术？？

但又不敢问，只好茫然地点点头。

“你去吧。”

“哦，前辈保重！”

陈羽转头就走，却被拈花叫住，“陈天师，大士是让你进塔，不是出去。”

进塔？

陈羽愣住。

“这次战斗，我并没有收获到邪物的元神……”

那位姥姥，只是一缕邪魔的意念，没有三魂七魄，自然也不存在元神。

神秘女子道：“那一抹被我斩碎的意念，被我吸收炼化了一部分，可做元神使用……这一战，终归是你拼死杀敌，不算违背残塔存在的意义……”

