“要我说，这种事咱们当个八卦听就得了。”兮兮枕着双臂，向后倒在草地上，“就算天塌了又怎么样，总有高个子的顶着，还轮不到咱们这种小人物操心。”

陆燕婉说：“这话是不错，不过你们要加紧修炼，努力变强，这样就算有变故发生，好歹能够自保。”

一句话说得众人纷纷点头。

聊的差不多了，啤酒也喝完了，大伙离开了露营区，来到了峡谷深处的那处灵穴的跟前。

这是距离上次离开之后，第一次回到这里。

眼前所见，灵穴之上，已经用平整的山石，搭建起了一座八卦形状的井口，上面还刻着不少道纹。

“井口”中间，不断冒出白色的蒸汽一样的东西，乃是精纯的天地灵气。

这必然就是杨寒改造的结果了，让灵穴内部的天地灵气汇集到一处，都从这个井口喷涌而出，避免了浪费。

站在灵穴跟前，陈羽等人真切地感知到灵气的强度，比当初那会儿，强了不止一个档次。

怪不得那么多小动物整天在这修炼，却仍然让灵穴达到了满溢的程度。

“这至少是小福地的级别了！”

灵峰感叹地说道：“那个姓杨的，别看实力不在地，这些方面，还真他娘是个人才！”

“没白来一场，大家抓紧时间修炼吧， 我去参悟先天八卦，我下山之前，谁都别来打扰我！”

陈羽冲他们晃了晃手里拎着的一网兜馒头和几瓶纯净水。

“知道了，快去吧……等等，你他娘的要参悟什么？”灵峰大叫起来。

“回头再告诉你们！”

陈羽说着，朝山坡上走去。

他现在并不着急吐纳，因此不需要离灵穴太近。

来到山顶上，他用五行旗阵将整个山头圈了起来，以免有小动物误闯进来。

然后自己坐在中间，吹着微凉的山风，脑海中回忆着已经背得烂熟的先天八卦的要诀，一句句开始推演起来。

这个过程，可比推演一个复杂的数学公式还要困难百倍……

陈羽已经做好了长期奋战的准备，不然也不会带着食物和水上来，他决议在领悟先天八卦之前，自己就不下山了。

……

一夜时间，很快就过去了。

兮兮第一个结束了吐纳的状态，伸了伸懒腰，揉着肚子站了起来。

“好饿啊，我去吃东西，有人一起吗！”

听见她的声音，大家陆续都睁开了眼睛。

在如此浓郁的灵穴旁边吐纳了一整晚，所吸收的天地灵气，是平时的好几倍，几人都感觉精神饱满，唯独就是肚子饿。

于是相继站起来，朝峡谷外面走去。

只有秋剑还一动不动地坐着。

兮兮本想叫他一声，结果走到跟前看时，却见他浑身上下弥漫着一股紫气——这是典型的即将破境的迹象。

“不会吧！”

兮兮退到灵峰等人身边，小声嘀咕道：“才吐纳了一个晚上，这就破境了？”

“这憨批还真走了狗屎运！”

灵峰看着秋剑，愤愤地说道，拉着兮兮边走边说：

“之前执行任务的时候，他不知道哪根筋抽了，非特么要实践一种自创的什么剑法，打架时别的法术都不用，结果战斗力大打折扣，要不是老子一次次救他，他现在尸骨都让狗啃碎八回了！”

“不过，怎么说傻13有傻福呢，他之前跟我说，通过多次实战，他已经领悟到了他那傻13剑法的精髓，离开悟就差一步。本来我还不信，没想到竟他么是真的……可能昨晚的吐纳，帮助他突破了瓶颈吧，所以直接升级了。”

说完，他又纷纷地重复了一遍：“真是傻13有傻福！”

兮兮歪头想了一下，道：“那他现在是地仙初阶？”

见灵峰点头，兮兮接着问：“那你呢？”

“我还是宗师初阶。”

（前面不小心写bug了，禅师之上，乃是宗师境界，而不是罗汉，圆通禅师乃是宗师境界，与地仙对应，特此更正）

“我去！”

这下轮到兮兮愤慨了，“你什么时候破境的！”

“就是之前出任务的时候，靠实战磨砺了一番，水到渠成，就破境了。”灵峰轻描淡写地装着比。

“那你干嘛还不爽人家破境？”李牧不解地问。

“我是他大哥啊！他现在跟我一个境界，以后我还怎么压得住他！”

李牧无语。

灵峰转头看了一眼峡谷尽头的山顶，说道：“不知道老三怎么样了，对了，昨晚你们听清没有，他说他要参悟什么13玩意？先天八卦？”

“没错，先天八卦。”李牧说道，并且讲出了陈羽告诉自己的，先天八卦，乃是那位神秘前辈传授给他的，至于经过，陈羽没说，他也就没问。

“这世上，真有先天八卦？”

灵峰有点不信，“不会是被忽悠了吧？”

李牧瞪他一眼，说道：“那位前辈的实力，你也见过的，你觉得她是会忽悠人的那种吗？”

“啊，我知道，可是……算了，等他出关直接问他吧。”

大伙一块去吃饭了。

………………

这个时候，在他们身后的山顶之上，沐浴着晨风和第一缕阳光的陈羽，在弓着身子，双臂在身前缓慢的移动着。

乍一看，有点像是太极拳里的“云手”一招。

事实上，他是在用身体的动作，来模拟先天八卦中的“乾卦”。

这其中的联系，难以用言语来表达——毕竟道可道，非常道。

自打从镜中世界出来，好几天时间，陈羽都在用尽各种办法去参悟先天八卦中的这第一个卦象，失败了岂止上百次。

直到昨晚，可能是彻底断绝了外界的干扰，冥想了一夜的他，总算找到点感觉，这一次，他感觉自己摸对了方向！

“……无名天地之始，有名万物之母，似有所无，无中生有……左手为阴，右手为阳，左手为先天，右手为后天……”

突然间，他浑身一僵，人跌坐在地上。

“还是不对……”

陈羽无奈地摇了摇头。

“这要诀，确定可以推演出先天八卦？”

他内心忍不住产生了一丝怀疑，但这怀疑，立刻就被他从脑海中赶了出去——
