这个时候，姥姥手中的兵刃，也来到脑后只有两三寸的位置。

对这一刀，陈羽原本是来不及回防的。

然而，由于右臂被斩的缘故，在惯性的作用下，刀锋偏离了方向，连同那只被灭灵钉斩断的胳膊一起，顺着陈羽的耳朵边上飞了出去，在势能用尽之后，迅速坠落，在半空中就粉化消失了。

紧跟着，陈羽也坠落了下去，在离地面还有两三米的时候，又是一根柳条飞来，拦腰绕住了他，将他稳稳地放在了地上，来到兮兮身边。

“多谢！”

平稳落地的陈羽，冲一旁的兮兮挑了挑眉毛，见她笑盈盈地望着自己，不免有些纳闷。

“那啥，你怎么不吐槽我了？”

“我喜欢你把我当做后盾的感觉。”兮兮挑着眉毛说道。

陈羽心中一动，与她对视了几秒钟，抬头朝天空望去，姥姥的身体，再一次融化了。

“又死一次……”

兮兮皱眉说道，“她还能复活吗？”

“应该……可以吧。”

“你也是够能耐的，”兮兮收回目光，看着他，“你是不是早就谋划好了对她展开绝地反击？”

陈羽点点头，从自己被击落在血雾上、陷入被动躲避开始，他所想的，就不是如何逃走，而是反击——

在躲避兵刃的同时，他也在观察这奇怪兵器的攻击方式，发现她跟普通的兵刃一样，只能进行简单的挥砍。

这一点很好确认：假如她还有更厉害的手段 ，那就不会在取得绝对优势的局面下，只是这样干巴巴地一次次挥舞兵刃来攻击自己。

以她追求效率的稳妥性格，只要有机会，她绝对会以最快的时间完成收割。

直到后来，陈羽才从白逸口中得知，在利用意念打造出这件威力堪比九段光法器的兵刃之后，为了操控她，姥姥也花费了很大比重的精神力，她也并非不想使用其他的手段对自己补刀。

但她剩余的精神力，在与白逸的对抗之下，并不占优——白逸，一直在暗中运用意念的力量不断袭扰着她，帮助自己将局面简化成单挑模式。

因此，陈羽一边躲避，一边也在默默计算着兵刃从挥起到落下所需要的时间，这才有了最后绝地反击的基础。

陈羽相信，自己能够赶在兵刃将自己斩成两截之前，先行击中姥姥！

简单说，他是打了一个时间差。

他能够成功的另一个原因，是姥姥在胜势之下、逐渐放松的警惕心：

自己一次次勉强躲过刀锋，这无疑会让她加强胜券在握的感觉，尤其是最后一击，姥姥当时满脑子想的，应该都是如何能杀死他——

陈羽相信，就算自己躲过那一刀，因为脚下血雾被驱散，姥姥也必然想好了在他下坠的过程中，如何截击自己。

真到那一步，自己在失重的状态下，根本躲不过刀锋的袭击。

正是这种必胜的心理，让姥姥以为自己完全掌控了节奏，而完全忽视了对自身的防御。

一个人，在对一件事有绝对把握的情况下，往往就是他警惕心最松懈的时候。

尤其是眼看着对手快不行了，不免会产生得意和轻敌的心理。

姥姥不是人类，但他依然犯了这样的错误。

扮猪吃老虎，绝地反击，万年不变的套路，绝大多数人，仍然总是上当。

冰雪聪明的兮兮，回想之前看到的战斗经过，再结合自己对陈羽的了解，也很快就将过程和他的心理，分析出了一个大概。

但她也明白，这事情虽然看上去很容易，实际操作起来却是极难，首先，在被姥姥疯狂袭击的同时，陈羽能够一边精准的躲避，一边还分出心思，构思好反击的计划。

这就不是正常人能做到的！

至于冷静和胆识，放在陈羽身上，兮兮都觉得不算什么了——毕竟“拼命三郎”不是白叫的，他不想着跟人拼命那才奇怪。

“我应该表扬你一下，你是我见过的人里，除我之外最厉害的天才了！”

兮兮摸出了一根辣条递给他。

“还没到吃这个的时候。”陈羽摆了摆手，朝四周望去。

那些血色雾气还在，但失去了姥姥的掌控，它们不再演化出能够自主进攻的鬼婴。

也是因此，陈羽和兮兮才有闲暇进行上面的谈话。

陆燕婉则在一旁静静地望着陈羽，心中想着：

这个家伙，离最好的他，又更近了一步……

便在这时，陈羽的神识之中，再次响起了白逸的声音：

“老大，干的漂亮，你这次又削弱了她一部分精神力！”

“够你压住她了没有？”相比恭维，陈羽更关心这个。

“这个……还没有，不过我跟他的差距更小了，你再来一次——”

“妈的，你当我有复活甲啊！”

陈羽直接崩溃地骂了起来。

虽然两次搏命都成功了，但第三次……谁知道会怎么样？

再说人家会不会还给你这样的机会，都不一定呢。

就在两人对话的时候，四周的血色雾气，突然朝着一个方向聚拢了过去，坟堆的上方，慢慢地，一个人影再次显现了出来。

姥姥，又复活了！

这个时候，坟堆已经彻底坍塌了下去，而原有位置，出现了一个凹陷下去的深坑。

鸠摩手偈所释放出的灵力之网，正在将一束束好像烟雾一样的灵力灌注下去，而姥姥此刻，就站在这张灵力网的上面。

两次被击败的她，脸上已经没有笑容了，多了几分凝重，神情有些复杂地望着陈羽。

“如果我实力跟你差距不大的话，哪怕只差一个大境界，我刚才已经死了，陈天师，你真的让我很吃惊。”

一身冷哼，从她身边不远的地方响起。

是古浩，他面带不屑地望着陈羽，很显然是对姥姥刚才对其的评价十分不以为然，毕竟他从头到尾都没有加入过战斗，在他看来，姥姥不过是他师父的一个手下败将，就算实力暴涨，应该也很有限。

虽然，她之前展示出的手段，看上去很拉风，但没准只是打的好看，实际上双方是菜鸡互啄呢？
