姥姥仍然保持着站立不动的姿势，只是眉心处多了一个黑漆漆的窟窿，那正是灭灵钉刚才插入的位置。

“这一切，是你提前就谋划好的？”

姥姥以不可思议的语气，冲着陈羽说道。

“没让你失望吧？”

陈羽淡淡地笑了笑，开始调息起来。

姥姥这话，只说对了一半——之前，面对那四道即将合击的气浪，他使用了“纵云梯”的身法，将抓住自己脚踝的那个鬼婴带着一起高高跃起时，也是在赌一把。

他并不知道气浪的准确高度，万一没跳出去，哪怕是被夹到双腿，至少也成残废了。

在侥幸逃脱之后，他选择用灭灵钉去袭击姥姥，是不想错过这唯一的贴身进攻的机会，倘若当时后退，再重新组织攻势的话，便是前功尽弃，又要从头开始。

只不过，他也没想到姥姥的反应居然那么快，自己出其不意的这一击，竟是被他硬生生用屏障挡了下来。

就在他打算提气，完全将灭灵钉的能量释放出来时，他收到了赤月通过魂印传递而来的信号：一短三长，这是他们之前制定好的“密码”，表示佯攻的意思。

光是这个信号，陈羽也不可能猜得透赤月想表达的想法，恰好这个时候，他看到了正在从侧面朝姥姥冲过去的赤月，突然想到她之前跟自己炫耀过，自己有一项特别的神通……

或许，她是想对姥姥施展这个？

在这种假设下，陈羽没有将灭灵钉的灵力完全释放出来，而是留了一手，想看看赤月攻击姥姥的结果再说。

没想到，她还真的做到了……

在姥姥中了赤月的异能、陷入失神的一刻，陈羽当然不会错过这个机会，于是便有了之前发生的那一幕。

“我小看你们了……”

姥姥喃喃地说完这句话，身体缓缓分解成了金沙一样的微粒，眼看着一点点坠落在地上时，却是猛地一卷，铺天盖地地朝着不远处的赤月扫了过去。

赤月一个翻滚，躲过了大部分金沙，但因为本身离姥姥太近，加上现出真身的她，体型太大了，还是被少量金沙击中了身体。

只听“滋”的一声，一股白气从被击中的部位冒了出来。

金沙，也随之暗淡下去，消失在空气中。

“赤月！”

大伙纷纷冲到跟前，查看赤月的伤情。

只见被金沙击中的部位，出现了很多撕裂性的伤口，中间的皮肉都朝两边翻开，并且汩汩地向外流淌着鲜血。

“交给我！”

兮兮手持杨柳仙枝，沿着她受伤的部位扫过，柳条上，那一抹青翠之色，竟然像液体一样不断滴落下来，落在伤口上，便以肉眼可见的速度缓缓愈合。

“赤月，你受苦了……”

陈羽望着巨蛇的脑袋，心如刀割地说道——赤月的脑袋，已然是血肉模糊。

这些伤，都是她之前为了救自己，不顾一切地撞击那些气道而造成的。

“三哥，我没事。”

赤月像是撒娇似的，用她那硕大的脑袋，在陈羽怀里蹭了蹭，然后摇身一变，又恢复了人类形态。

兮兮又用杨柳仙枝为她处理了脑袋上的伤口。

“傻孩子，为什么要冲到姥姥面前，那么危险……”陈羽用责怪的口吻，心疼地冲赤月斥责道。

“我的‘赤瞳’，虽然能摄人心神，但只有距离三米之内，与人对视……才能发动。”

陈羽心中恍然，回想之前的一幕，怪不得赤月最后要对姥姥说那句没头没尾的话，原来是想吸引她与自己对视。

姥姥虽然是意念所化，但也拥有人类的正常反应，震惊之下，会像正常人一样，第一反应就是抬头去看对方的眼睛。

“我小看你了，我本来以为你只会莽，没想到你心还挺细的，关键时候，能想到那么一手。”

陈羽伸手揉着赤月的脑袋，由衷地称赞道。

听到他的夸奖，赤月十分高兴地笑起来，刚想说什么，突然面色一变，弯腰冲着地上咳出一大口黑色的血来。

紧跟着，她的人也虚弱的倒在地上，陷入了昏迷之中。

“八成是之前她吸的那股血气在作祟！”

陆燕婉的这句猜测，提醒了陈羽，让他想起了之前，赤月在冲刺的时候，有血气冲入她口鼻之中这件事情。

当即抓住她的手腕，释放法力进入她体内探寻起来。

随后，却是倒吸了一口冷气，冲着焦急等待的陆燕婉等人说道：“有些麻烦，那股血气，正在与她自身的妖气融合。”

众人纷纷失色。

这种情况，一听就很严重。

“如果血气被完成融合，那就……”

陆燕婉没有说下去，自己抢过赤月的手腕，检查了一番，脸上露出了凝重之色，说道：“融合的速度太快了，我虽然有办法让它们分开，但赶不上融合的速度……”

连她都这么说，众人的心也是跟着沉了下去。

“这八成是‘溶血术’，让我看看。”

就在众人万分焦急之际，一个人影从人群中挤了出来，正是高明。

在俯身查看了赤月的情况之后，他很确定地对陈羽点了点头，说道：“没错了，是溶血术，这巫术我有办法解！”

陈羽心头狂喜，还是有些不放心地问道：“你确定是吧？”

“确定，这是姥姥传授的巫术，是……他们干的！”

他伸手指向石室的另一头，陈羽转过头，就看到了那些长白宗妖人。

先前，他们几个在与姥姥战斗时，姥姥所召唤出来的气浪，是一种无差别的攻击，大概是因为这个原因，那些妖人在被误伤了几个之后，纷纷退缩到了石室的另一面，与高明那些手下一样，充当起了围观群众。

方才，姥姥的死亡，估计也是震慑到了他们，此刻一个个都瞪大着眼睛，带着震撼而仇恨的目光望着陈羽等人，却是没一个人赶冲上来。

听到高明的话，陈羽一下就明白了，如果刚才那股血气，真是长白宗妖人施展的巫术，那身为长白宗“叛徒”的高明，能有救治的办法一点也不奇怪。
