第404章 天台山大和尚1

此刻的他，已经确定自己是翻车了，自己，根本不是这个人的对手。

当下也只能期待念珠能对他造成反杀。

果然，被念珠缠住脖子的陈羽，眉头皱了起来，进攻的脚步也停顿下来，但下一刻，他从腰带里抽出一张灵符，贴在念珠上，一遍咒语念过，灵符散发出一股浓烈的紫气，竟是将念珠的佛光完全压制下去。

陈羽随手一扯，便将念珠扯了下来，拿在手中，看了一眼。

“三段光，还不错，收了啊，反正……你也用不上了。”

陈羽随手把它揣进兜里，面带微笑地朝玄苦走过去。

刚刚回过神来的玄苦，还在犹豫是继续打下去，或是逃跑。

陈羽突然一个纵身，来到他面前，也不用别的手段，仍然是单手结印，朝他面门拍来。

玄苦被迫结印抵挡。

“啪啪啪啪！”

眨眼功夫，两人各自变换了四手法决。

这种法诀的变换，考验的是临战的反应能力，以及天赋。

能在一次交锋之中，变幻四手法诀，相当不容易了。

但这，也是玄苦的极限了。

到第五手时，他的速度慢了一拍，被陈羽击中了胸口，人向后倒飞出去。

陈羽却比他还快，贴身抢上，之后的数十秒钟之内，陈羽丝毫没有停歇地不断出手，变换着法诀，一次次重击在玄苦的额头、胸口还有肩膀等等位置。

十一手！！

当他收工站住时，玄苦已经倒在地上，大口往外吐着血，两眼却是圆圆睁着，带着无尽的震撼，死死地盯着陈羽。

他不敢相信，这个可怕的家伙，刚刚在一次出手之间，居然变换了十一手法诀！

这无关境界，纯粹是手法以及天赋。

就他所知，整个法界天赋最强的法师，也不过能连续打出十三手法诀，这已经是近百年来的记录……而眼看陈羽气定神闲的模样，显然，他还没有到达极限！

这到底，是什么样的怪物啊！

陈羽慢步走到玄苦身边，蹲下来，一只手按着他肚皮上，立刻，一股精纯的法力，穿过肚皮，包裹在了他的丹田周围。

就像，他之前对陈羽做过的那样，只是现在两个人反过来了。

玄苦顿时吓得面无人色，用嘶哑的声音冲他喊道：“你、你不能伤我！”

“那就给我个不伤你的理由。”

“我……师父通明禅师，乃是天台山大长老。”

“不认识，再换个理由吧。”

陈羽邪邪地笑着，“不然，把你后台的名字说出来？”

——这便是陈羽没有在第一时间把他干倒的原因，不是为了扮猪吃老虎，然后装逼反杀……这种装逼，对他来说毫无意义 。

之前特意让他占据上风，也是想要让他以为自己赢定了，从而尝试从他嘴里套话。

然而，这家伙嘴巴倒是硬的很，啥都不说，没办法，陈羽只好选择了武力手段……

面对生死危局，玄苦只是稍微犹豫了一下，便选择了配合，急匆匆地说道：“是……淮王市法堂的圆通禅师。

他？？

陈羽一下愣住，他真是没想到，会从玄苦的口中听到这个名字。

玄苦也一直观察着陈羽的脸色，见他表情有异，心中不免燃起了一丝希望，一口气说道：“我知道你跟圆通之间，有些误会，你放我回去，我可以帮你跟他说情……”

“我跟他私交特别好的，陈道友，这是个和好的机会啊，若你伤了我，他一定会为我报仇的，到时候，你跟他的仇恨，可就解不开了……”

陈羽听了这话，不免想笑，也不理会，反问道：“你确定，这整件事的幕后主，是圆通禅师？”

玄苦用力点头。

“能不能详细说说，是怎么一回事？”

“这个……我是真不知道啊，是圆通师叔请我来帮忙的，说天姥山的古墓里，藏着乾坤地理图，只要帮他拿到，就……就给我好处，别的事情，我可是一概不知。”玄苦努力将自己撇出来。

“今天，也是他派你来的？”

“是的，他说这里出了点麻烦，有法师阻挡我们行动，让我过来处理，能收买就收买，收买不了的话，就……”

玄苦怯怯地看着陈羽，不敢再说下去。

陈羽却是听的疑惑丛生，问道：

“圆通禅师有没有告诉你，要对付的人是我？”

“有、有的，他说你叫陈羽，自称茅山弟子，你也是奔着乾坤地里出来的，一直跟他作对……但他忙着正事，一直腾不出手来对付你。”

陈羽的眉头皱起来。

“这就有点奇怪了啊，圆通老秃驴，为什么要派一个实力不如我的人来对付我，还不告诉人家我的实力？难道是故意让他来送死？”

这件事情，真是处处透着怪异，同时让陈羽嗅到了一丝阴谋的意味。

再打听下去，这个玄苦也说不出什么有用的信息了，看来正如他所说，他只是圆通禅师请来的一个帮手，还是比较低级的那种。

“你个傻der，虽然我不知道圆通这么做的目的，但你显然是被他利用了，回去，自己寻思寻思吧。”

说完这句话，陈羽按在他肚子上的那只手，突然发力——

随着一声惨叫，玄苦当场昏死过去。

他的丹田，被震碎了！

对此，陈羽一点也不觉得自己心狠手辣，假如自己的实力差一点，现在被废的就是自己了。

很可能，连命都没了。

所以这种人，不值得被宽恕。

至于这么做的后果，陈羽更是压根不在乎，反正圆通禅师想要弄死自己，也无所谓多一个罪名。

干完这件事，陈羽再没有看玄苦一眼，站起来，径直朝范磊走去。

此刻的范磊，十分狼狈地被胡杰压在身下，正被大耳刮子扇脸。

陈羽走过去看时，他一张脸早已肿的跟猪头似的。

在他要求下，胡杰这才从他身上下来。

在范磊身前蹲下去，还没等陈羽开口，范磊立刻双手抱着脑袋，苦苦哀求起来：“求求你，不要打脸，更不要杀我……”

“不打脸，我就问你几个问题，你……是刘德成的小舅子吧？”

