它不吃肉……这种行为，看上去就像是人突然得到美味，不舍得立刻吃掉，先舔几下找找满足的感觉一样。

这个姿势，可以动手了！

然而，胡杰还是躺着，毫无反应。

“怎么回事，难道是吓坏了？”

鬼遗子顺着他小腿，往上飞舔到了肚子位置，就在这时，胡杰伸手挠了下被它舔过的位置，嘴里咕哝着：“美女，那里不要舔啊，嘿嘿，你换个地方……”

陈羽一下懵了。

擦，这小子居然睡着了！还做起了春梦！

鬼遗子也懵了。

它盯着胡杰，似乎一时间都没明白这是陷阱，只想着美味的尸体怎么突然动了。

机不可失！

陈羽飞速奔过去，冲胡杰大喊一声：“起来！”

胡杰一个激灵，坐了起来，“来了吗来了吗，哪呢！”

一眼看到鬼遗子，思维还没清醒，本能纳闷道：“怎么还有个小孩子……我草！”

连忙起身起抓装桐油的桶。

经过这么一闹，鬼遗子也回过神来，转身飞奔。

一道灵符飞来，砸在他身上，发出咔嚓一声，宛如惊雷一般，直接将它打飞出去。

鬼遗子反应也是快，落地之后，立刻往地上钻去。

它会遁地！

眼看着它上半身插进地下，陈羽暗道一声完了，追不上了。

“哗啦！”

一股黄褐色的液体，泼洒在鬼遗子身上。

它钻了一半的身体，突然停住了。

“咕……”

喉咙里发出急切而怨愤的叫声，它只能从土里爬出来，继续想要往远处逃。

一道几乎看不见的丝线，将它身影拦了下来。

陈羽抓着墨斗，围着它飞快转圈起来，将蚕丝一圈圈缠在它身上。

鬼遗子死命挣扎，但看上去无比纤弱的蚕丝，在它这里却如钢索一般结实，半晌，它力气耗尽，一动不动了。

陈羽长出了一口气，走上前，拿出准备好的编织袋，将它塞了进去。

虽然过程有点惊险，总算是抓到它了。

想起过程，陈羽忍不住瞪了胡杰一眼，“你他妈真是个人才，这都能睡着。”

“昨晚通宵打游戏，大概是太困了，躺太久了就……嘿嘿，好歹我也将功补过了吧。”

陈羽也懒得说什么了。

……

“好了。”

酒店房间里，陈羽手拿朱砂笔，在鬼遗子脑门上画了一道镇魂符，然后松开它，说道：“大家不用怕，它现在已经软绵绵的，没有攻击性了。”

在他身后，三个人睁大眼睛盯着面前这个看上去与一般幼童无异的小男孩。

大概是他外形过于人畜无害，没多久，沈静姝等人对它就降低了恐惧，慢慢朝它靠近。

“它是阿韵的孩子……”

沈静姝的内心很是复杂，试图走近一些，小男孩突然张嘴，恶狠狠得冲他叫了一声，露出两排野兽一般的犬牙。

沈静姝吓得一下缩回到了陈羽身边。

“陈先生了不起，我今天真是……开眼了。”沈建明眼望着鬼遗子，半晌，用力吐出一口气，说道。

因为要调动保安，又是在医院行动，不让他知道的话反而容易被怀疑，所以行动之前，陈羽也没有瞒他。

中途他跟沈静姝一直守在住院楼附近，结束后也就跟着一起过来了。

“不过，沈先生，你打算把它怎么样？”

“费这么大力气抓它回来，当然是要问话了。”陈羽冲他笑笑，“它应该知道不少事情。”

“这……它会说吗？”

“大概需要点手段吧。”

陈羽转头看了鬼遗子一眼，鬼遗子也在看他，眼神中带着浓浓的仇恨，不断对他龇牙咧嘴，表现得像一只愤怒的野兽。

“这个过程有点残忍，你先回去吧，等结果出来我会告诉你。”

“那好吧，辛苦陈先生。”

沈建明也没多说什么，嘱咐了沈静姝几句，让她帮忙照顾陈羽之类的，然后就离开了。

“你……要用什么残忍的方法对付它？”

送走哥哥，沈静姝回到陈羽身边，有点不忍心地说道。

“咋地，你觉得它可怜？ ”

“不管它是人是鬼，总归是阿韵的孩子，而且，如果可以选的话，我想它也自己也不会想要做鬼的。”沈静姝说完，还补了一句，“难道你不这么想？”

“我要是你这么想的话，估计今天坟头草都十米高了。”陈羽耸了耸肩，“不过，采用什么手段，还要看它配不配合。”

“它怎么配合？”沈静姝愣了下，“难道说，它能听懂我们说话？”

陈羽没回答，转头看着还在冲自己龇牙咧嘴的鬼遗子，缓缓说道：“在我这就不用装了，挺没意义的，咱俩都累。”

鬼遗子听了这话，眼神闪烁了一下，接着，果然如陈羽所言，它闭上了嘴巴，但神情依旧凶狠，冷冷地看着陈羽。

“它真的能听懂……”

沈静姝呆住了，半晌，她试探着对鬼遗子说：“那个，你不要害怕，我们抓你，也是为了帮你，是为了救你妈妈……我是你妈妈最好的朋友，相信我， 回答我们几个问题好吗？ ”

她说了半天，鬼遗子仿佛没听见，只是一直凶狠地瞅着陈羽不放。

“不用费劲了，它如果愿意配合，也不至于有今天了。”

陈羽手托下巴，看着它，自言自语，“看来得给它清洗一下……”

说干就干。

陈羽打开背包，先找朱砂笔，以鬼遗子为中心，在它身体四周的地板上画下驱邪咒的符文，再拿出三根红烛，以三角形的形式摆在它左右，接着化符水……

一边干活，他一边跟沈静姝解释，这鬼遗子身上沾染了太多煞气， 满脑子都是“杀人放火” 的念头，就像动物发狂时眼里只有猎物一样，想要跟它交流，得先去除它身上的煞气。

“然后它就会开口了吗？”专业术语听得沈静姝一知半解，但大致意思懂了，满怀期待地问道。

“先试试吧。”

一刻钟后，“天地三才驱邪阵”完成了，陈羽让沈静姝和胡杰别说话——胡杰一回来就钻进浴室里，这会儿也是总算洗干净了，穿着大裤衩来到了客厅。
