第437章 背后的邪魔1

“其实那个时候，我们多数人都察觉到了自身的不对劲，怎么说呢，当我们睡觉或者修炼的时候，总感觉意识深处有一双眼睛在盯着我们，甚至还有听不懂的低语，特别具有蛊惑性，让人忍不住想要亲近他，听听他在说什么。”

“现在想来，当时我们是陷入的还不够深，但尽管如此，当时选择相信大宗、愿意追随他的，却只有不到一半的人。大宗于是不管他们了，一心要带着我们这些追随者离开，结果，有人去姥姥那里告了密……”

他刚说到这里，陈羽的电话突然响了，高明也就住口不说了。

陈羽第一反应，是陆燕婉打的电话，但他们应该没这么快啊？

结果拿起来一看，是柴九红的号码。

陈羽顿时有点犹豫，要不要接这个电话。

“总归是要面对她的，早点面对也好……”

想到这里，陈羽接通了电话。

“丧事办完了。”

柴九红用低沉的声音说道，“你在哪里，之前问我有关那个小庙，到底出什么事了？”

“这个……不然你来我住的地方吧，我当面跟你说——等一下，我找人去接你。”

“我知道你住在哪里。”

“不是，我会让他告诉你一些事情，等你见到他，就知道了，你在家等着吧，我让他过去。”

说完，陈羽挂了电话，目光在兮兮等人脸上扫来扫去。

兮兮不爽地说：“我知道你要干什么，我可不去，说那么多话，怪累的，你让胖子去呗。”

陈羽只好冲胡杰说道：“那就你去吧，把柴九红带到这里来，最重要的是，把刚才听到的一切，都跟她说。”

“要我说什么？”

胡杰瞪大眼睛。

陈羽朝高明努了努嘴，“就是他刚说的那些，你不是也都听到了吗，转述一遍总会吧？”

“噢，我知道了。”

胡杰虽然有点不明所以，但也没有多想，起身离开了房间。

兮兮斜眼看着陈羽，说：“老高刚说的那些，可是证明了柴家并不干净，假如你看错了人，那告诉她这些，可就等于把我们给暴露了。”

“我相信她，也相信自己的判断。”

陈羽简单地回答道。

至于派胡杰去，告诉柴九红这一切，是让她提前有个心理准备，毕竟高明刚才讲的那些，对她的信念，可能会造成很大的冲击……其次，他也想节约时间，免得等柴九红过来之后，自己还要费一番口舌。

“大法师，我也觉得，这件事有点不妥……”高明冲着陈羽怯怯地说道，“我们跟柴家，互相都不信任的。”

“放心吧。”陈羽摆摆手，止住他的话头，“你们先喝点水休息一下，待会等她到了，我们再接着说。”

“燕姐他们也快来了吧，他们一定饿了，我去弄点吃的给他们准备上！”兮兮说着便朝厨房方向溜去。

陈羽暗暗翻了个白眼，明明就是自己饿了，拿别人当什么借口。

他低头去查看白露的情况，还好，在自己那张壮阳符的保护下，寒气扩散的很慢，至少能撑到白逸他们过来。

如果白逸也没有办法……

事情还没发生，多想没用。陈羽赶走这个念头，靠在椅背上，回忆着高明刚才所讲的那些，从头捋了一遍线索，整理出了几个重要的问题，留着待会柴九红到了再问，免得待会还要重新对她转述一遍。

等了有十几分钟左右，院子里突然传来一阵急促的脚步声，紧接着房门被用力推开，一脸怒容的柴九红走了进来。

看到陈羽后，他直奔卧室，目光从高明等人脸上扫过，冷冷地说：“原来是你们！”

不等高明开口，她又转头对陈羽说道：“亏我和姑妈那么信任你，他们是长白宗妖人，这种人的鬼话你也信吗，姥姥，不可能是他说的那样！”

“先别激动。”陈羽笑了笑，慢条斯理地说，“胖子把一切都告诉你了吧，我就问你，这些陈年往事，你听说过没有？”

“没有！”

柴九红不加思索地答道。

“既然你都没听过，你怎么知道就是假的？”

“我——”

柴九红一时语塞。

“你看这样行吗，咱们先听他把事情讲完，是真是假，之后再做判断，怎么样？我保证，如果你能证明他们说的是假话，他们没有一个能够离开这个房间。”

柴九红虽然不忿，但一时也想不到反驳的理由，而且在他内心深处，也很想听听这帮人是如何诋毁姥姥的，于是一言不发地坐在了之前兮兮的座位上。

“开讲了吗，我来追更了！”

兮兮小跑着从厨房赶来，怀里捧着个大碗，里面装着几个包子，她嘴里还咬了一个……

看到这些包子，陈羽皱眉说道：“这是早上王大娘送的包子吧，不是吃完了吗？”

“我之前怕你们吃撑了，特意提前藏了几个。”

陈羽：“……”

“开讲吧！”

座位被柴九红抢了，兮兮干脆挨着陈羽坐下来，大眼睛忽闪忽闪地望着高明，一副等着听评书的架势。

“这个……”

高明看看他们，又看看一旁的柴九红，显得有些为难。

“你说你的，放心，她不会打扰你的。”陈羽鼓励了一句。

高明酝酿了一会，这才接着之前所讲的往下说：

“……因为有人告密，姥姥带着柴大姑，对我们进行了堵截——”

刚说个开头，就被柴九红打断，一脸愤怒地站起来，冲他吼道：“你敢污蔑我姑妈！”

“不是你姑妈，应该说是你姑婆，上一代的柴大姑。”

高明也是决意要说出真相，看也不看她一眼，往下说道：“姥姥带着柴大姑，以及长白宗的精英，对我们进行了围杀，就连怕死投降的，他们也没有放过，关键时刻，是前任大宗自爆了元神，这才掩护我们这些人逃了出来……”

“之后没多久，姥姥就提拔了新的大宗，至于那位小宗，”

他转头看着陈羽，“便是山洞里被你杀掉的那位，这些年来，就是他带领手下一路对我们追杀，我们大半的人都是死在他手上，所以看到大法师您帮我们报了仇，他们才会如此激动。”

