第491章 前往灵穴1

“这包栗子是我的，当初我们分好了的，一人三包，你自己的吃完了，凭什么来抢我的！”

“还有脸说！我那三包里有一包半都是被你给吃了！快点，分我一半至少！”

“作为一只河狸，坚果就是我的命啊，我给你别的零食不行吗，一袋半，不，两袋……”

“别的我也不少，可我现在只想吃栗子！”

……

随着争吵声升级，墙壁那头，传来了稀里咣当的打斗的声音。

“这家里……真是没法待了，”

陈羽无力地躺倒在床上，脸上露出了苦涩的表情。

这几天，他都在尝试着参悟先天八卦。

对他来说，这东西比高中数学都要深奥，他需要一个绝对安静的环境，不能被外界的动静所干扰，不然一分神，又要从头做起。

几天来，每当他稍稍进入状态时，卧室外面不是传来陆燕婉看直播的声音，便是白逸撞墙的动静，更严重的——就像刚刚，兮兮和阿狸又因为一袋零食打了起来，

陈羽本以为两个吃货应该是天生的好友，但事实证明，他把这件事情想的太美好了。

当然，如果零食的数量足够的话，这两人还是能够和谐相处的。

听着外面打斗的声音越来越吵，甚至有什么东西被砸碎了，担心他们把房子拆了的陈羽，忍不住起身来到客厅，定睛望去——

沙发上，兮兮整个人坐在阿狸的身上，与他争抢着一袋坚果。

她身下的阿狸，看上去弱小可怜又无助，却是把坚果死死地捂在胸前，寸步不让。

看到陈羽走来，两人一起转头看着他。

“快管管你媳妇！”阿狸冲陈羽大声求救。

“一袋零食……你们两个至于吗？”陈羽无奈地说道，“不是说好了，我在参悟的时候，尽量不要发出动静的吗？”

“你全天都在卧室里，我怎么知道你什么时候在参悟，什么时候在睡觉，总不能为了你，大家一整天都不说一句话吧。”兮兮振振有词。

躺在沙发另一侧，正在用手机看直播的陆燕婉瞄了一眼陈羽，说道：“家里这么多人，要做到完全没有干扰，怎么可能，你去找个没人的地方静修不好吗。”

陈羽一想也是，说道：“行吧，那我去酒店住。”

陆燕婉说：“酒店也不一定安静啊，而且整天在房间里，看着水泥墙壁，你不觉得压抑吗，这对你静修可没什么好处。”

“要我说，你就应该去野外，找个没人的地方，广阔天地，餐风饮露，对你修炼绝对有帮助。”

陈羽缓缓点头，她说的没错，就像作家需要经常到野外去采风，在大自然中寻找灵感，静修，也是需要灵感的。

不过想在县城里找到这样的地方，可是不太容易。

陈羽正琢磨着，阿狸突然提议道：“老大，你可以去我老家啊，那里绝对符合你的要求！”

“你老家？”

陈羽愣了下，随即焕然大悟，阿狸说的，是河神当初的洞府——舜耕山里头的那处峡谷，那里人迹罕至，环境优美，倒是静修的好去处。

最重要的是，那里还有一处风水灵穴，在前往颖州市之前，阿狸就蹭说过，灵穴里的天地灵气已经满溢到小动物们吸收不过来了，当时让他前去修炼，结果一直耽误到现在。

有这处灵穴在，对自己的修炼也会大有裨益。

于是陈羽当即决定，就去这里了。

“老大，我跟你一起去！我也好久没见到那帮小伙伴了，正好跟他们展示一下我现在变得有多强！”

阿狸兴奋地说道，因为分神，一个不小心被兮兮抢走了核桃。

“你变强了吗？我怎么不知道？”

陈羽鄙夷地看了他一眼，说道。

“老大，你这么说我很伤心啊！你们不在家这段时间，我也有好好修炼，我现在的隐身术比之前可厉害多了，而且，还开发出了新的能力……”

陈羽懒得理他。

“我也去！”兮兮也举手报名，然后又去说服陆燕婉和赤月，说是当成一次露营活动，描述得十分美好。

两人也动了心。

“那干脆大家一起去吧。”陈羽说道，峡谷那么大，只要远离他们，并不会被干扰到。而且灵泉的灵气，自己一个人也用不完，大家一块去修炼，倒也不错。

于是兮兮开始兴奋地策划起需要带的东西：

“……既然是露营，有些东西是少不了的，例如……吃的东西。”

几人正聊着，房门被敲响了。

陈羽过去开门，来的是李牧，一进门，他就看到兮兮等人正在热烈地讨论着什么，还找了纸笔，不时做着记录，便好奇地询问他们在干什么。

“去结伴露营，你也一起呗！”

兮兮把他们的计划讲了一遍，李牧听完，果断答应道：“去啊，正好这几天我有空，我不光去，正好还可以带两个朋友一块去。”

“两个朋友？”陈羽皱起眉头。

“对，你认识的，猜一猜。”李牧冲他眨了眨眼，“算了，不卖关子了，是哑巴和剑圣。”

他们？

陈羽一下愣住，“他们俩回来了？”

“回来好几天了，一直在总法堂开会，今天放假了，刚给我打电话，得知我们几个在一起，他们要过来玩几天，我今天过来，就是要告诉你们这件事的。”

陈羽一听，也很高兴，正好自己也一直好奇这两位失踪这么久，到底去执行什么任务了，这次倒可以当面问个究竟。

于是在经过讨论后，陈羽等人简单收拾了行李，便跟着李牧，由他开车前往县城去采购露营需要的装备。

至于吃的东西，阿狸表示，在峡谷附近不到十公里的地方，有一个小镇，镇上卖什么的都有，完全可以到地方再采购。

一个小时后，采购完成。

但是物资太多，光是几顶帐篷就塞满了汽车后备箱，别的东西根本装不下了。

于是李牧打电话给县法堂，让他们调配一辆大车过来，配合他执行“任务”。

二十分钟不到，一辆七座的SUV停在众人面前。

