沈静姝看了陈羽一眼，转身去倒水了。

“我为什么要告诉你？”陈羽看着她，微笑说道。

“因为我能带你飞啊，你不会以为，凭你真人境界，就可以摆平这件事吧。”兮兮说完，耸了耸肩，“放心，虽然不知道你收了多少钱，我一分也不要。”

陈羽有点无语，她人不大，装逼的手法倒是很纯属啊！

本来不太想搭理她的，但转念一想，她刚说当年那个失踪的法师是她师姐，那她或许知道什么线索也说不定，倒是可以交换下信息。

本着这个想法，陈羽开始讲述起来，中间兮兮不断提问，最终，她也是了解到了所有情况。

“到你了，当年的事情，你知道什么？”

陈羽说的口干舌燥，这时候沈静姝善解人意地端了两杯水过来，给了陈羽一杯，然后站在一边听。

“我？”

兮兮先愣了下，随即说了句让他吐血的话：“我什么都不知道。”

“十年前我还穿开裆裤呢，我哪里会知道什么。你说的这些……其实也够用了。”

她从上衣某个兜里摸出一个笔记本和笔，刷刷写了一会，然后看着本子说道：“外面那个鬼遗子，是死去那个医生所生，那个boss邪物，抓了它妈妈，然后威胁它给自己当小弟，替它跑腿做事。”

“这个boss，拥有进入人梦境的能力，但是现实中其实很菜，所以你们才能活到现在，好吧，我不是要打击你。然后……鬼遗子的父亲，是你哥哥？”

她转头看着沈静姝。

“不是，我不信！”沈静姝果断说道。

“行吧，这不重要，现在的局面是……不管那个boss邪物是什么，手段是哪里来的，她总归是有巢穴的，我们只要找到这个巢穴，干掉它，就万事大吉。”她做了一个很酷的抹脖子的动作。

陈羽虽然不喜欢这位骄傲的少女，但也承认她分析地没问题，当下说道：“是这样没错，不过想找它巢穴可不容易。”

“不是有鬼遗子吗，它肯定知道啊！”兮兮眨着眼睛看着陈羽，“你们道家不是有抽魂术吗，对它没用？”

陈羽还没答话，沈静姝先抢着说道：“不要这样，我昨晚跟它聊了半夜，它已经很信任我了，给我点时间，我一定能问出来的！”

陈羽听了这话，心中一动，对兮兮说：“你出来我跟你说。”

说完往阳台走去。

“搞什么？”

兮兮跟了出去，但很快就走回房间，一边不爽地说道：“居然同情一个生而为恶的邪物，我现在开始怀疑你茅山弟子的身份了，你不愿动手的话，那就我来。”

说着径直朝客厅走去。

“不要！”沈静姝意识到她要干什么，急忙上前阻拦，“它是无辜的，不要伤害它！”

“无辜的？？”

兮兮吐了吐舌头，“你不是法师，也难怪会有这种见识，邪物，没什么无辜不无辜的。”

“鬼遗子，是因恶而生，我们法师要做的……就是干掉它们！”

“可是，这并不是它自己选的啊，凭什么让它负责！”

“那就怪它倒霉，投胎失误呗。”

沈静姝还想反驳，兮兮一个纵身，将她轻轻撞开，来到鬼遗子面前。

鬼遗子也意识到危险，趴在地上，冲她龇牙咧嘴，但眼神中却是带着浓浓的恐惧。

“你害怕了。”

兮兮吐了个泡泡，笑着说道：“那就有一说一，然后姐姐给你留个全魂，让你去阴司报道，否则……”

她从裤子兜里摸出一串佛珠，轻轻一抖，有灵光飞出，化作一圈七字真言咒，悬停在鬼遗子头顶上方。

那强大的气势，直接压得它浑身颤抖起来。

但它仍然摇了摇头，“为了妈妈，我是不会告诉你的！”

“不说是吗，那姐姐可要用强了哦。”

兮兮慢吞吞地吐了个泡泡，等把泡泡糖吃回去，她邪恶地笑了下。

“时间到！”

她默念咒语，眼看七字真言朝鬼遗子脑袋上落下去，突然一道紫气飞来，托住了真言神光，在半空中僵持起来，最后双双粉碎。

兮兮吃惊地回头，就看到陈羽从容地走过来，当下冷冷说道：“别忘了你是法师！”

“所以？”

“喂，你不会跟这女人一样想法吧，那我可真要怀疑你茅山弟子的身份了！”

“懒得跟你废话，反正你不能动它。”

“这样吗，那就试试呗！”

兮兮重新祭起佛珠，朝鬼遗子打去。

陈羽箭步上前，单手结印，对着她脑袋拍来。

“哎呦！”

兮兮仿佛发现了什么好玩的事情，放弃了鬼遗子，同样单手结印，冲向陈羽。

不管是道门还是佛门弟子，所学的技能，有一大半都是用来对付邪物的，彼此互殴时，能用的手段其实不多，手印，乃是非生死之战时最常用的手段。

就是硬碰硬，考验的先是硬实力，然后是速度和临场反应，简单又粗暴。

“砰！”

两只手掌碰在一起，随后只见两人手型不断变幻，一口气对了七八掌，只听得“咔嚓”一声脆响，陈羽踉跄后退，一只手捂着胳膊。

“啊，你没事吧！”沈静姝赶忙上前扶住他。

陈羽摇摇头，朝对面的兮兮看去。

兮兮摇晃着手掌，冲他挑了挑眉毛，“你这也不行啊。”

她得意地吹出泡泡，结果用力过猛，泡泡炸了，泡泡糖糊了一脸。

“讨厌！”

兮兮手忙脚乱地将泡泡扯下来，望着陈羽，哼了一声道：“算了，谁让我缺个帮手呢，我先去楼下吃早饭，一会你来找我，我们去医院转悠一下。”

说完自己开门走了出去。

“这……羽神，你居然打不过一个小丫头……”胡杰吃惊说道，被沈静姝瞪了一眼，赶紧闭口不说了。

“胳膊没事吧？”她关切地问。

“骨头有点伤到了，修养几天就好。”陈羽勉强冲她笑笑，“放心，我还有个前辈在这边，她很厉害， 一会我给她打电话，让她过来帮忙。”

说完，他让胡杰去自己背包里拿跌打药酒。

这时，身后突然想起一个默然的声音：“你为什么要保护我？”

是鬼遗子，他看着陈羽的眼神中，出现了一丝波动。

（后面还有，一会发来）
