第4章 大肉包子

“陈羽，我到底怎么了？哎，我后背好痒……”李俊伸出手，试图往后背上去抓痒。

“李俊，不痒了。”

陈羽抓住他的手，暗暗叹息，实在不忍心看他这样，于是默念着拘魂咒，伸手在他右肩上猛抓了一把，喝道：“疾！”

手提起来时，一道半透明的人影，被他从李俊身上带了出来。

正是他的魂魄。

离开肉身的李俊，起初有点不知所措，随即在陈羽引导下，他看到了自己的身体，懵了一会，眼泪流了下来。

“我、我死了，呜呜，我死了……”

按正常程序，人如果是在无意识中死亡（即死前没有明确意识，如车祸瞬间、昏迷中死去等），短时间内， 是意识不到自己已经死了的，魂魄会像往常一样，附着在身体上，但因为机体死亡，没办法再为魂魄提供魂力，魂魄很快会觉得不适，本能地离开身体。

在看到自己的尸体之后，它才会幡然醒悟，接受自己成为亡灵的事实。

李俊也是看到了自己的尸体，这才明白自己已经凉了。

“先别哭了，你时间不多，快告诉我你到底经历了什么，谁把你伤成这样？”

陈羽感受到他的魂力越来越弱，想来是那三尸蛊不光啃了他的内脏，连魂魄也伤到了，人间的阳气（天真、地秀、日精、月华），对现在的他来说是一种伤害，会不断腐蚀他的魂力，最终魂力耗尽，魂魄也会消亡，于是抓紧时间提问。

“我……”

李俊颓然地了摇头，“算了，陈羽，那东西太可怕了，我都死了，不能害你……”

“别磨叽，我是茅山天师，你只管说。”

“茅山天师……”

李俊喃喃，仿佛想起了这个称谓代表的意思——人在死后、魂魄一旦离开身体，会有一个恍然顿悟的过程，能想起三生三世的记忆，包括一些做鬼的规则。

他浑浊的眼睛，逐渐明亮起来，流露出一丝激动。

“你真的是法师啊！可恨我之前不听你的话，我好后悔啊，呜呜……”

他哭了一阵，在陈羽的催促下，讲起自己中蛊的经过：

“我跟小紫见面吃饭，吃完，她说要回工地拿个东西，太晚了不安全，让我陪她一起。到地方后，她没去拿东西，反而把我带到湖边，当时……我闻到一股很奇怪的味道，然后就睡着了……

等我醒过来，小紫已经不见了，我当时迷迷糊糊，就一个人走回来了，呜呜，陈羽啊，是小紫害了我吗？她为什么要这么做？”

果真是这个小紫……

陈羽先前就怀疑过她，毕竟李俊是跟她一块出去的，只是他有点不敢相信，看上去这么普通的一个妹子，居然是苗疆巫师？

“你说的工地，是在哪里？”陈羽追问。

“理工大学，那工地，好像是小紫工作的公司承建的，她在那工作，我……陈羽，我好冷……”

陈羽抬头看去，李俊的身体正在变得透明，这是魂力即将消耗殆尽的表现。

看来从他口中，是问不出太多了。

陈羽叹口气，道：“你还有什么遗言，有的话，我帮你办。”

李俊想了想，“人死后，花呗还用还吗？”

“……”

“那个，我卡里还有点钱，你帮我先取了，给我父母，免得被花呗给扣了，密码是……”

说完密码，他接着又说：

“对了，我这个月打了好几个王者的单子，都还没结账，你回头上我手机，找平台结账……”

“差不多了。”

陈羽很是无语，他这人都死了，还惦记这些芝麻绿豆的小事。

当下从枕头下面摸出一张空白符纸，对李俊说：“阎王殿前一本账，你是冤死的，到下面不会受罪，放心去吧……”

将灵符往李俊身上一贴，他的亡灵就像变戏法似的，瞬间缩进了灵符中，陈羽松开手，灵符燃烧起来，自己朝着窗外飞去了。

看着灵符烧尽，陈羽知道李俊的亡魂到了冥界了，也是长出了一口气。

“没想到我下山后处理的第一宗灵异事件，又是这种不挣钱的……”

陈羽倍感忧伤地摇了摇头，一转身，看到林小婉坐在地上，正用一种特别怪异的目光望着自己。

“你……什么时候醒的？”

“早就醒了，刚才你们的对话，我都听到了……”林小婉怯怯地看着他，“刚才发生的，都是真的，这世界上……真的有鬼？”

“你都看到了，还问我，”陈羽笑了笑，“我就说吧，他欠你的钱是还不上了。不过你放心，这笔账，他来生还是要还的。”

林小婉哪里还在乎那几百块钱，仰头看着陈羽，喃喃道：“你到底是什么人？”

“刚不说了吗，茅山道士。”

“道士……”

林小婉有点乱，突然想起什么： “对了，刚李俊说，是小紫害死了他？”

“你认识小紫？”

“我跟她一个公司的啊，你不知道？”

陈羽愕然，“这么巧？”

林小婉：“不是，还没有你的时候，叶紫是在这跟李俊住的，邻居嘛，总归认识，她让我帮忙找工作，我们公司当时正好招售楼员，我就介绍她去了，她为了上班方便，这才搬到公司宿舍去的。”

原来这样……那这么说，他刚说的理工大的工地，你也知道了？”

“嗯，那个项目的标书就是我做的。”

陈羽眼前一亮，这可太好了，自己这正愁着不知道找谁打听叶紫和工地的情况呢。

不过眼下不是说这些的时候，陈羽低头瞅了眼李俊的尸体，说道：“别的回头再说，算你倒霉，赶上这件事，先处理眼前的麻烦吧。”

林小婉不解道：“什么麻烦，不应该报警吗？”

“这么简单就好了，”陈羽苦笑，“你怎么跟警察说，说这人回来还好好的，突然自己就挂了，跟我们一点关系都没有，你觉得人家会信吗？”

“啊这……”

林小婉这才反应过来，真要实话实说，他们俩怕是会被警察当成神经病，不，没准会被当做杀人凶手，为了掩饰真相才编出这么一个荒诞的故事出来。

“我可真是……大半夜找他要什么钱啊！”林小婉哭丧着脸，求助地看向陈羽，“那现在怎么办？”

“你先报警吧，然后我教你怎么说，把一切推到我身上就行。”

“啊？？”

林小婉不可思议地看着他。

