医院住院楼后面，是一个挺大的花园。

晚上十二点，路灯都关了，三个人影从住院楼转过来，一直走到花园里。

陈羽往四周看了一圈，很偏僻，离住院楼也有足够的距离，这就很好，待会真发生点什么，也不会被人听到和看到什么动静。

“你跟保安说了没有，任何人都不要放到这边来。”

他不放心地又对沈静姝嘱咐道。

“说了，他们都守在前楼呢。放心吧，就算不打招呼，现在晚上也没人敢到这边来。”沈静姝苦笑了下，虽然院方有心隐瞒，但医院闹鬼的消息还是不胫而走，这几天，医院的患者只要还能动的，都走的差不多了。

“那行了，你也回去吧，抓到告诉你。”

“这样不太好吧，不是应该一起面对危险吗？”

她还挺讲义气，陈羽笑笑，解释道：“有活人在这，会引起它的怀疑，而且也不安全。你就去前楼等着就好。”

沈静姝点点头，深深看了他一眼，“你们……不会有什么危险吧？”

“当然危险！还是生命危险！”胡杰抢着说道，“沈小姐，万一我凉了，我家人就拜托你了，还有，你们医院有个小护士挺好看的，可惜我来不及追她了，麻烦跟她说一声，叫什么来着……”

他挠着头思考起来。

“你去吧，别听他胡说。”陈羽打发走沈静姝，对胡杰说道，“放心吧，你要是死了，我替你追她。”

胡杰横了他一眼，“我特么谢谢你！”

在花园里溜达了一圈，陈羽选定了一个地方，让胡杰躺在地上，先拿出一些艾叶，揉碎了塞到他两个鼻孔里。

接着拿出准备好的一个大可乐瓶，将里面一堆黏糊糊的东西倒出来，用小刷子蘸了往他身上刷。

“这是什么东西？”胡杰低头看着身上，有种不祥的预感。

“别问了，我不忍心骗你，告诉你的话，你又不舒服……”

“我靠，那我更要知道了！”

面对他强烈的要求，陈羽只好告诉他，这是昆虫尸体，加上牛粪、尸油，还有一些尿液……等等混合在一起。

“这些都是我下午特意去搞来的，目的是模拟坟地土壤的环境，将你打造成一个刚从坟地里刨出的特别美味的尸体，明白了吧？”

“美味……”

胡杰的表情一时间特别扭曲复杂。

“牛粪、尿液……我擦，可我为什么一点味道没闻到呢？”

“这不是给你鼻子塞上了吗，我这都熏死了。”陈羽一只手捂着鼻子，一边在他身上继续刷。

胡杰彻底麻了。

“加钱，这个绝对要加钱！”

谈到最后，加了两千块钱，胡杰心一横，躺在地上任他摆布了。

“是不是只要给钱，你什么都干？”陈羽很好奇地问道。

“那也有不能干的。”

“比如呢？”

“这个……暂时还没想到。”

就是说，只要是能想到的事情，给钱都能干？

陈羽彻底无语。

给他身上刷好，陈羽把加了料的一桶桐油拎到他脚下，教他怎么用，然后自己躲到不远处的假山下面，用一道隐气符封锁了身上的气息，在这等着。

“羽神，能听到我说话吗，我有点怂……”

等了有一会，胡杰忍不住说道。

“怂什么，你的后事不都交代给沈小姐了吗，放心她会处理好的。”

“……你这说的我更怂了。”

“别说话了，躺着别动，尽量小口呼吸，出气少一点！”

时间一分一秒过去。

陈羽看了眼手机，快到一个小时了。

四周还是一点动静都没有。

“莫非被它看穿了？”

陈羽觉得这种可能性不大，虽然鬼遗子之前可能见过胡杰，但就像普通人看不见亡灵一样，邪物看人的“眼神”，在某些方面也不行。

伪装成尸体的胡杰，已经基本上失去了活人的特征，在鬼遗子眼中，这就是一具面目模糊的尸体而已。

至于花园里为什么会突然多出一具尸体，的确显得有问题，但鬼遗子这种邪物，智商没那么高，就像很多野兽，美味的诱惑，会让它们降低警惕。

除非，它真的能耐得住美味的诱惑。

就在陈羽考虑要不要今晚先算了的时候，前方黑暗中突然亮起了一对幽蓝色的眸子，他连忙屏气凝神。

等了一会，对方总算从阴暗处走出来，来到月光下面。

原来是一只猫……

陈羽无奈摇了摇头，就在这时，他嗅到一股邪气，蓦地一惊，先四下看了一圈，没什么特别的，最后目光还是落在这只猫身上。

打开天眼一看，这才发现，邪气是从猫身上散发出来的。

明白了！

陈羽在心理哼了一声，这鬼遗子，果然还是够狡诈的——这只猫，是被它给控制了！

显然，它对尸体有些怀疑，于是派了只猫过来一探真伪。

不知道胡杰会是什么反应……

万一他动弹或出声，就全完了。

陈羽有点着急，但现在已经无法通知他了，也只能看他自己表现了。

猫径直朝胡杰走过去，来到他身边，围着它嗅起来，甚至在他脸上舔了舔。

在这中间，胡杰一动没动。

猫最终走了。

“这个货，表现的还不错啊。”

陈羽也是松了口气，下面，应该是鬼遗子出场了吧。

果然，又等了没多久，一个小小的身影，走进了他的视野。

鬼遗子来了！

乍一看，就是一个四五岁大的光屁股小男孩，它跟活人最大的区别，一是全身青筋突出，尤其是头顶上，一团团青筋鼓着，看上去很恶心。

二是身上特别白，皮肤是半透明的，跟全身被抽干了血似的，看不到一点别的颜色。

它是用四肢在地上爬的，身体一扭一扭，看上去透着一种说不出的邪恶和诡异。

它朝胡杰一点点爬过去。

胡杰还是表现良好，没一点反应。

“啊……”

来到胡杰面前的鬼遗子，脸上立刻露出贪婪的目光，大概因为有野猫也试探过的缘故，他也没细看胡杰，直接就趴在他脚下，在他小腿上舔了一下。

（键盘坏了，有个键按不出来了……后面两章有个情节要修改才能发上来，我试试用手机写吧，如果今晚能改出来就发，如果不能，明天多更两章，唉）
