手握捆仙绳的陈羽，感觉到了捆仙绳蕴含的灵力，正在飞快地喷吐出来，已经达到了大约七段光法器的强度！

而这一切，是在自己没有炼化捆仙绳的情况下发生的。

“前辈，在帮自己！”

虽然，陈羽也不知道她是如何做到的。

都有点违反他对法术的认知了……

深吸一口气，陈羽赶走杂念，手握捆仙绳，指挥着赤月，正要冲姥姥冲过去，突然赤月的身体一阵摇晃。

骑在赤月脖子上的陈羽，听见她痛苦地哼了一声，忙问她怎么了。

“尾巴……”

陈羽赶忙转头望去。

一道灵符，正贴在赤月的尾巴上，不断释放出雷光，将她尾巴打的血肉模糊。

操控灵符的，正是古浩。

他的那几个同伴，则围在他左右，帮他挡住了兮兮等人的进攻。

“陈羽，过来决斗！”

四目相对，古浩面目狰狞地冲陈羽大声喊道。

这畜生！

“快转身送我过去弄他！”

陈羽冲赤月吩咐道。

“这……老大，短时间内，你也杀不死他，时间不够了，我……可以忍一忍！”

“忍毛线！”

陈羽大声训斥着。

如果战斗的胜利，是以牺牲赤月为代价，那他无论如何也不能接受！

赤月还在犹豫着，便在这时，古浩头顶上方的一小块天空突然下起了雨——黑色的雨，雨滴十分粘稠，落在皮肤上，便立刻蒸发，带来一股强烈的灼痛。

古浩震惊之下，被迫放弃了对贴在赤月身上的雷符的作法，退到了黑雨的范围之外。

“谁干的！”

他环顾左右，兮兮和高明等人，都被他几个帮手合力挡住，正在厮斗，不是他们……

这时候，一道人影，拨开人群走了出来，挡在了赤月的尾巴前面。

柴九红！

陈羽也愣住了。

从战斗一开始，她就没出现过，陈羽也是一直忽略了她的存在。

“你……没走？”

陈羽眼望着她问道。

“走了，我又回来了。”

柴九红神情平静地扫了姥姥一眼，对陈羽说道：“要我对付她，我做不到……但我不能允许自己什么都不做。”

“你只管做你要做的事，这边我帮你顶着。”

陈羽冲她笑了笑。

这丫头，成长了。

虽然过程对她来说，有点残酷。

陈羽深吸一口气，转过身，望着姥姥。

这位，大概是铁了心死守在石碑上方，无论陈羽他们闹出什么动静——哪怕有比较好的偷袭机会，她也一直没有主动出击过。

事后陈羽才知道，她怕的不是自己，而是白逸。

在她的精神力被自己严重削弱、与白逸相差不大的情况下，她的很多手段，白逸都有办法破解或削弱效果，为了避免做无用功，她才宁愿选择死守，这样也会减轻精神力的耗损。

此刻，眼望着陈羽手中发出耀眼光芒的捆仙绳，姥姥的神情也很复杂，不由问道：

“你是怎么做到的？”

陈羽清楚，她八成是想通过对话来拖延时间——自己抢夺捆仙绳的过程虽然足够快速，但一来一回还是用了三四分钟，眼下距离阵法完全打开，估计最多只剩下两三分钟。

差不多只有一次攻击的机会了！

赤月飞到最高处，然后全力俯冲下去。

快接近姥姥身边时，陈羽一跃而起，挥出了手中的捆仙绳。

“混元无极，太上清许，横扫六合，八方无敌！太上老君急急如律令——”

捆仙绳立刻放出数十道紫色的光华，在空中扩展开来，从不同的角度朝姥姥射过去。

“茅山的混元咒！”

姥姥面色大变，她很清楚，这漫天的灵光，有追击功能，石室的范围又有限，想靠身法躲过这一击，基本不可能了。

于是把心一横，双手交叠朝前方探出，先画了一个圈，然后毫无保留地将体内的精神力尽数灌注到上面，形成了一个看上去朴实无华的光球，但极其黑暗，宛如地狱黑洞一般。

石室里的热气，仿佛全都被黑洞给吸走了，气温迅速降到冰点，在下方厮杀的双方，全都感到了一种彻骨的寒冷。

一时间，大家不约而同地停止了战斗，彼此后退到安全距离，纷纷抬起头，看着不断贴近的两股恐怖的能量。

轰……

在两股力量相撞的一瞬间，整个石室都震颤起来。

一股恐怖的余波， 如狂风一般朝四周横扫出去，修为差一些长白宗妖人，顷刻间被撞倒了一大片，就连兮兮等人也是努力才能站稳。

等到余波过去，两帮人都满怀震惊和期待，朝天空中望去。

战斗，并没有结束。

陈羽站在赤月硕大的脑袋上，手中的捆仙绳，仍然在不断释放出磅礴的灵力，一往无前。

而在他对面，姥姥也仍旧好端端地悬停在空中，身前的那团诡异的空洞，虽然比方才暗淡了许多，却依旧存在，并且正在不断吸收着捆仙绳的灵力。

方才那次剧烈的交锋，谁也没能压倒谁，局面进入了相持。

就在这时，一道诡异的光芒，从姥姥身下的地面射出。

是封印邪魔的那座阵法——坟堆融化之后，下面一直都是一座井口大小的凹陷，里面流淌着猩红色的液体。就在刚刚，这液体竟然开始汽化，然后一丝丝地向上漂浮，进入姥姥的身体。

怎么会……

陈羽吃惊地发现，原本正逐渐显示出疲态的黑洞，能量居然又一点点加强了。

那猩红色的液体，为姥姥补充了能量？

“我赢了。”

姥姥的嘴角，再一次浮现出了胜利的微笑。

“阵法，正在开启，会不断为我补充意念之力……很快，我就可以杀你了。”

“你做的足够好了，只是，还差了一点点……”

她这话说的没错。

但差的，其实不是实力，而是捆仙绳。

陈羽神情有些复杂地看向手中的捆仙绳，虽然在神秘女人的帮助下，它发挥出了祭炼过的法器才有的威力，然而——

这捆仙绳上，有一处瑕疵，阻碍了灵力的运行，让它最多只能发挥出七段光法器的威力。

混元咒的威力，因此被影响了。
