第410章 小庙的传说1

于是，一行人回到了牛家村，找到了那几个晒太阳的老头老太太，当做闲聊一样打听起有关弃婴的传闻。

可能是看他们是外地人，并且意图比较明显，这几个老人很是警惕，都说没听说过。

就在陈羽几乎要放弃的时候，突然一个老人睁大眼睛看着他，“哎，你不就是那个谁吗，那天跟九红一起阻止工程队干活的，是你吧？”

“对啊，大爷记性真好啊！我是九红的表哥，她请我来帮忙的。”陈羽赶紧给自己套了个身份。

“这么说，你也是位大仙了？”一个老人好奇地问道。

“是啊，我本事比九红还要陆海的，还要厉害的，不然她也不会请我来帮忙的。”

几个老人顿时肃然起敬，态度也热情多了。

陈羽陪他们闲聊了一会，再说起之前的话题，几个老人也不藏着掖着了，说起了有关弃婴的一段往事：

原来，陈羽他们刚才去的那地方，在几十年前是一个乡镇主办的袜厂，但没有经营多久，就赶上改制，厂子关闭了。

那些厂房推倒了不少，只留下一个大院和几间办公室，一直空着，直到于是镇上就把这些房子利用起来，

当时，整个镇上，都在这里

（

因此，，

一般都是直接

这种事情，因此就空了下来。

可能是因为在，不久之后，就传出闹鬼的消息，夜晚，甚至还有人听到过婴儿的哭泣声（在场几个老人都是经历对这件事说的言之凿凿）。

后来，还是柴大姑出面，将空房子改造成一间小庙，供奉起了姥姥的神像，这才压制住冤魂的邪气。

也不知什么时候起，当地开始流传一个说法，说是如果有夭折的儿童，或是引下来的胎儿，只要拿到小庙后面埋起来，然后给姥姥上香祷告，婴儿的亡魂就能得到安息。

并且，姥姥会保佑这家人不久便怀上下一胎，生下来的孩子平平安安、多福多寿。

因为姥姥原本就十分灵验，于是这件事情越传越广，大家都深信不疑，就连附近镇子的村民也跟着照做起来。‘

此后多年，这件事就成了当地的传统。

直到大概五年前，一场意外的大火，将小庙烧了个干净。

在大家惶恐不安之际，柴大姑出来，告诉大家，这是村民们送的死婴太多，怨气太过深重，姥姥超度不过来，让大家以后不要再这么做了。

这个传统到这时才算中断。

小庙因为火烧，加上无人修缮，没过多久也就倒塌了，建筑材料都被住在附近的村民拉回家盖房子了，于是就成了现在看到的模样。

听完几个老人七嘴八舌的讲述，陈羽等人对整件事也有了大致的了解。

陈羽对比了一下李牧昨天给自己讲的那些，与此刻听到的稍微有一些出入，不过李牧当时也是听别人说的，并非第一手资料，有出入也属正常。

“总觉得……哪里有点不对劲呢？”

陈羽仔细思索了一会儿，想明白了让他感到不对劲的地方，当下问那几个老人：“柴大姑最初将后房子改成小庙，是为了镇压死婴的怨灵对吧？那么，是谁最早说出把死刑扔到那边、会得到姥姥的超度，并且保佑他家下一胎平安这种话的？是柴大姑吗？”

几个老人用探寻的神情互相看去，随后各自摇头。

“最早是怎么传出来的，这谁能知道，毕竟是二三十年前的事了，不过我印象中，应该不是柴大姑说的。”一个老太太这样说道。

她的话，得到其余几个老人的赞同。

陈羽继续问道：“那当年的小庙，是谁打理的呢？”

“是住在村东头的买卤菜的驼背老刘，哦，他那时候还不卖卤菜……他本来就是看大门的，后来那里改成了小庙，大家就每个月凑点钱给他，让他继续打理小庙。”

“那这位老刘，还健在吗？”陈羽追问。

“活的好好的呢，他家就住在村东头，第三家，门口有个卤菜摊的就是他家。”

“老刘好像最近都没怎么出来了啊？”

提到老刘，一个老大爷插了一句。

“是啊，不光老刘，他那儿子媳妇最近也没怎么见到。”

“我前天倒是遇到他儿子，去镇上进货，戴着个大墨镜，路上见到人都不搭理……”

老人们就是这样，任何一个话题，都能引起七嘴八舌的讨论。

陈羽又跟他们聊了一会儿，再没什么有用的信息，于是道了谢，让兮兮拿出一包花生分给老人们吃（本来想让拿瓜子的，考虑到这些老人大多数牙齿不全了，于是改为花生）。

兮兮白了他一眼，很不情愿地照做了。

回去路上，清霜提出这里离他刚租的房子不远了，可以先去那边待着，讨论一下后续要做的事情，陈羽答应了。

清霜他们租的房子，也是一间普通的民宅，看上去跟陈羽在天姥村租的那套差不多。

清霜带着大伙进去的时候，白露正在卧室里铺床，见到陈羽他们，让他们随便坐，跟在自己家里似的，给他们泡了一壶茶。

“房东大爷给的，说这是他们自己在山上摘的野山茶，味道不错，你们尝尝。”

兮兮在几个房间转了一圈，回到堂屋时，用胳膊撞了撞陈羽，很是得意地说：“我说他们两个是情侣，你还不信，这有两个卧室，他们却只铺了一张床……”

她说话的声音很大，白露和清霜都听到了，一起脸红地低下了头。

