“五分钟！再有五分钟左右，阵法就会完全破解！”

白逸的声音有些着急起来。

“邪魔的本体一旦被放出来，我们——”

“那件事情，你成功了没有？”陈羽打断他的话，直接问道。

“哦，能说的都说的差不多了，他已经在怀疑姥姥了，但最后会怎样选择，我也说不好，这件事情……恐怕是有点难了，至少……不能太过指望。”

陈羽眼望着坟堆那边的情况，眼下，姥姥悬浮在阵法的上方，看上去是想死守阵法，没有出来的打算。

在她身前不远处，站着虎视眈眈的古浩等人。

“现在怎么办？”陈羽询问白逸，“我总不能把这几个法师都杀光，再去找她单挑吧？”

自己要是有这份实力，战斗早就结束了。

白逸想了想，说道：“那就想法揭下鸠摩手偈，不过……这也很难。”

“这世上，就没有不难的事情。”

陈羽深吸一口气，“我们强攻，你继续鼓动大和尚，不过，要怎么才能跨过那条鸿沟？”

只有五六米宽的鸿沟，倒也不是跨不过去，但圆通禅师等人就守在对岸，一旦冲过去，他们不可能给自己落地的机会，如果在空中被截击，很容易就会坠下深渊，太危险了。

“我帮你搞定！”

白逸说完，没过几秒钟，地面便震动起来，就像先前裂缝产生时所发生的那样，现在，裂缝又缓缓地合上了。

这一幕，令圆通禅师等人，纷纷感到了震惊。

圆通禅师仰头朝姥姥望去，说道：“这是何意？”

“不是我做的，我的精神力，已经不比那少年强太多，无暇与他进行这种无谓的消耗。”

“现在，该你们出手，一起保护阵法了，我在此坐镇，以防他们偷袭。”

圆通禅师的眉头微微皱了起来，刚要说什么，古浩却是兴奋地说道：“师父放心，就这几个残兵败将，可不是我们的对手，师父在这等着就好！”

说完，便径直朝陈羽飞奔了过去。

剩下几人也纷纷转头看向圆通禅师，脸上带着跃跃欲试的神情。

“你们也上吧！”

事情到这一步，也没法再袖手旁观了，毕竟保护鸠摩手偈才是最重要的。

“你不去？”

姥姥见圆通禅师不动，有些不快地看了他一眼。

“他们就足够了，还有，不要用命令的口吻跟我说话，别忘了你的人魂还在我手中！”

圆通禅师冷冷说道。

“嗯，一二三四……一共六个，你们俩——”

“知道你要干什么，你去吧，我帮你挡住最厉害那个！”陆燕婉打断陈羽的话，目光锁定了古浩，神情变得阴鸷起来，一股股无形的能量，从她周身散发出来。

这一刻，她给陈羽的感觉，明显比之前强大了数倍。

陈羽一下想到了什么，震惊道：“你又在燃烧修为了？”

“不然呢，总不能一起死在这里吧！”

陆燕婉白了他一眼，“好不容易积累的修为，这下全用光了，我真后悔过来帮你。”

“没事，以后我保护你！”

陈羽拔出灭灵钉，直奔古浩而去。

“总算等到你了！”

古浩冲他咧嘴笑着，摸出了一张灵符，轻轻一抖，灵符迅速明亮起来，雷电的力量蓄势待发。

五雷真诀！

眼看着陈羽冲到自己面前三米开外，他毫不犹豫地打出了灵符。

陈羽却以鬼魅般的身影猛地朝左边略去，与他擦身而过。

“朋友你好，朋友再见！”

陈羽转头冲向了古浩身边不远处的一个法师。

这个看上去二十几岁的男子，还没反应怎么回事，陈羽已经到跟前了，匆忙之间，只好结印抵挡。

咔嚓！

一道寒光，从这男子高举的右手的手腕处一闪而过。

随着一股鲜血喷涌而出，男子的整只手，掉落在了地上。

而陈羽，则是收起了灭灵钉，一刻不停地从他身边溜走。

“啊！”

身后响起了男子的尖叫声，陈羽头也没回，他甚至都没看清这人长什么样子，至于别的信息，更是一概不知。

至于他参加这次行动，是为了求财，还是被圆通禅师骗来的、本身是不是一个好人，陈羽完全不关心。

既然是对面的人，动起手来，陈羽就绝不手软。

敌人，一切可杀！

闯过古浩等人的防御之后，陈羽继续往“坟堆”冲过去，他的目的，是鸠摩手偈！

“该死，拦住他！”

古浩一干人这才从震惊中回过神来，转身正要追赶陈羽，兮兮和陆燕婉已经冲了过来，陆燕婉独占古浩，将其余人交给了兮兮。

两帮人，开始了今天的第一次交锋。

“一帮废物……”

看着眼前这群慌慌张张的法师，陆燕婉暗暗摇头，现在的法师，真的是一代不如一代，像陈羽这种会打架的人，真的越来越少……

姥姥之前说的其实很对，这无关实力，而是战斗的反应和能力。

开启暴走状态的陆燕婉，独自一人压制住了古浩，转头看去，兮兮却是被几个人围住了，一对一的话，除了古浩，这里没什么人是她的对手，但是几个人一起上，她很快就支撑不住了。

“交给我，你去辅助！”

陆燕婉冲过去，帮兮兮解了围，兮兮也不客气，退后到安全地段，操控杨柳仙枝，为陆燕婉施加了祝福状态。

本身，陆燕婉的战斗经验就远超这些被她视为“白痴”的法师，再加上叠加了buff，虽然以一敌多，却丝毫不落下风。

噗嗤！

陆燕婉瞅准机会，将手掌插进了一个法师的胸口，往回抽出时，带出了一把热腾腾的内脏……剩余几人见状，纷纷惊恐地往后退，只剩下古浩一个人还在支撑，出手之间，也谨慎了许多。

陆燕婉缓了一口气，转头望去，陈羽已经来到了石碑跟前，只要伸手就能触碰到鸠摩手偈，却迟迟傻站着不动，于是忙问他什么情况。

“有结界，太坚硬了我打不碎……”

大概是为了增加结界的强度，姥姥这一次没有布置大型的结界，而是单单将石碑保护起来。
