虽然是接近中午，但村里看不到几个人，只有寥寥几个年纪大的人，聚集在一个打谷场旁边晒太阳。

陈羽过去打听了一下，才知道村里人都去参加柴大姑的丧礼了，只有他们这些老的走不动的，只能留下，让家里人代表了。

穿过村子，再往前走，便能看到一座座的青山，横亘在不远处。

赤月通过魂印所传递的位置，应该就在前方山脚下了。

陈羽三人加快速度，快到跟前时，看见一个窈窕的人影从对面快步走来，正是赤月。

“三哥，兮兮姐，你们都来了啊。”

看到赤月脸上的笑容，陈羽悬着的心也放了下去，知道她并没有遇到危险。

于是问她发现了什么。

“我们边走边说吧，清霜哥哥还在那边等着呢。”赤月在前面带路，一边告诉陈羽他们的发现：

早晨出门之前，陈羽想起李牧昨天在电话里说的有关弃婴的事情，于是告诉了白露和清霜，让他们调查牛家村的时候，顺便打听一下。

于是在不久之前，他们来到了陈羽所说的位置——就在前面不远处的山脚下，白露和清霜并没有发现异常，但对邪气感知极强的赤月，察觉到了不对，她闻到附近有阴气和淡淡的血腥味，一番搜索之下，确定它们来自某一处的地下。

于是让他们去村里借了几把铁锹，在她指定的地方往下挖起来，结果只挖了不到半米深，就发现了许许多多的坛子。

这些坛子，都被黄土掩埋起来了，看上去也没什么不对劲，但赤月却是发现，那股之前被她感知到的血腥气，就是从这些坛子里散发出来的。

经过检查，他们这才发现坛子附近的黑土中，隐约泛着红色，仔细闻起来，带着一股淡淡的腐臭。

“而且，我们将几个坛子清理出来，发现坛子的内壁都是黑色的，腥臭的气味更浓，很显然，这些坛子一定是被用来进行什么邪术的……只是后来被人抛弃了。”

赤月一本正经地说出自己的分析，然后定定地望着陈羽，一副“快夸我”的表情。

“好，我们这就去看看。”

陈羽思索着她所说的情况，没注意到她充满期待的眼神。

直到走了几步，赤月弱弱地叫了一声：“三哥……”

“怎么了？”

陈羽转头看她，这才发现她撅起了嘴巴，一副小委屈的样子。

“你……还没夸我呢。”

啊这。

陈羽噗嗤一笑，这丫头确定是十六岁的心智？而不是十岁？

“啊，我忘了，你做的很棒，真的！”

陈羽拍了拍她的脑袋，“兮兮，快赏她一根棒棒糖吃！”

赤月听见夸奖，这才开心地露出笑容，找兮兮领棒棒糖去了。

不一会工夫，大家来到赤月说的地方，见到了清霜。

在他脚下，刚挖出的坑里，密密麻麻地堆着许多坛子，有几十个之多，从上面看下去，就跟一个马蜂窝似的。

“你们看，这是我刚刚发现的。”清霜跳进坑里，从一个坛子里捞出了什么东西，凑到陈羽面前。

是……一节骨头。

仔细辨认了一番，大家一致认为，这是一段人类的小臂！

前端，还带着手指，只不过从尺寸来看，比正常人的手臂小了许多倍。

如果这真是人类的骨头，那就只能是……婴儿的手骨。

“你们看，这手指好像跟正常人不一样，”兮兮接过手骨，指着手指位置给大家看，只见五根小小的指骨，特别地尖细，就像一根根小小的锋利的匕首。

猛然间，陈羽想到了什么——王篆三家祖坟里的那个人皮婴儿！

那个婴儿的双手的五指之间，不仅有鸭蹼一样的皮肤相连，而且手指特别尖细，如果他有骨头的话，那应该正好与这跟手骨的形状相匹配！

这绝对不是巧合！

陈羽也跳下土坑，检查起这些坛子，正如赤月之前所分析的那样，这些坛子的内壁，以及附近的土壤都显出黑红的颜色，闻起来有一股腐臭的味道，并且带有一丝淡淡的阴气。

“应该是人类的血！”

陈羽内心很是感慨，还真是亏了有赤月的存在，不然，像之前这些坛子被土埋起来，气味一定十分淡薄，别说是白露和清霜，就算是自己，也未必能察觉到这片土地下面的异常。

在被清理出来的几个坛子里，陈羽仔细地搜索了一圈，又找到了一些细小的骨头渣，和很短的头发。

这些坛子，八成是用来进行某种邪术，而且必然跟婴儿有关！

但从他们被填埋这一点来看，可能是被废弃不用了。

这是为什么呢？

“陈师兄，你们看看这边。”

清霜带着他们来到不远处的一块空地上，在一丛杂草之间，能明显看到一些低矮的砖瓦，横平竖直，显然，这里曾经有一座房子，后面被彻底推倒了，就成了眼前这样。

从砖瓦残破的痕迹来看，应该是有些年头了。

“这一带，就是陈师兄你之前说的，村民抛弃弃婴的地方，我是觉得，那些用来进行邪术的坛子，跟那些被抛弃的弃婴一定有着某种关系！”

清霜看着陈羽，说出自己的分析。

陈羽点点头，问道：“你们找当地人打听了没有？”

“这种事情……不好直接问的，我们也是拐弯抹角的问了房东，才打听到这块地方，就想着先过来碰碰运气再说。”

“房东？”陈羽楞了一下，“王大娘吗？”

“不是你家的房东，是我们自己在牛家村找的房子……”

清霜看了不远处的胡杰一眼，不好意思地说：

“我跟白露都觉得，一时半会的事情也完不了，老住在你那里也不合适，这附近又没旅社，干脆趁着出来干活，在牛家村临时租了一套房子，刚刚这里忙的差不多了，我就让她先回去打扫卫生，这样回头就可以直接住了……”

“这个，有点浪费啊，你完全可以跟胖子挤一挤的。”

“不用不用，哪好意思每天都让你睡沙发呢？”清霜特别真诚地摆着手说道。

“那行，咱们先回村子打听一下，看这边怎么回事，”

既然连李牧都能打听到这边有关弃婴的传闻，而且这里离牛家村也不远，当地村民肯定会知道一些情况。
