第449章 组建团伙1

“之后，宗门就再没管过我们，内门弟子的资源，我跟白露一件都没享受到，甚至连进阶的吐纳心法都没有，修炼的进度才如此缓慢……”

听了清霜的话，陈羽内心也是很感慨，一个掌门人，居然会对弟子偏袒到这个地步，看来阁皂山一脉的没落，不是没有原因的。

当下冲清霜说道。

“我这里有一套不错的吐纳心法，适合你们修炼，等这件事结束，我传授给你们。”

“啊，谢谢陈……三哥！”

清霜脸上，露出了激动的神色。

“三、三哥，你这——”

“道谢的话就不必说了，以后就是自己兄弟，还是先讨论晚上的行动吧，万一挂了，就啥都没了。”

这时候，高明也画好了地图，展开在桌上给大家看。

关于山洞的走向，和里面一些建筑的位置，图上画的倒是挺明白，陈羽研究了一会，问道：“那处封印之地，在哪个方向？”

高明在地图上指了一下位置，说道：“这里有一座石门，将山洞的前面与禁地隔开，石门上的机关，跟小庙后面那条山洞的后门是一样的，这是前任大宗告诉我的，他还说，封印那位妖魔的地方，并不是实际存在的空间……应该是一个利用法阵造出来的幻境。”

陈羽点点头，“那到时候开门的任务，就交给你了。”

又问他：“你现在手下大概有多少人？”

“加上我，还有六十七个。”

“这么多！”陈羽有点吃惊，一想，恐怕是他们这些年勤奋播种的结果……

高明有点不好意思地说道：“人数是不少，额但大部分都是四十岁以下的年轻人，实力就不怎么样，不过大法师放心，只要能复仇，哪怕我们全都死光，也毫无畏惧！”

陈羽无语，要真是这样，复仇，还有意义吗？

“不过，我有个疑问，他们的小宗已经被我杀了，大宗的话，你自己也说，可能很多年前就死了，所以……你们想要复仇的主体是谁？”

“长白宗的所有成员！”

高明咬牙切齿地说，“这些年来，他们对我们可是穷追不舍，每一个长白宗的人手上，都沾着我们的鲜血，还有那个姥姥，不杀光他们最后一个人，我们都不算复仇成功。”

行吧……

这种血海深仇，别人也不方便多说。

指着地图上被高明标出来的封印之地的位置，陈羽说道：“圆通他们的目标，乃是用来封闭邪魔的乾坤地理图，所以，战斗一定会在这里进行。”

“我之前也说了，如果同时面对这帮人，还有姥姥，那我们基本没什么胜算，因此必须利用他们之间的矛盾……我这里有两个方案，第一是联合姥姥，把圆通那些人干翻再说，第二是等他们打到一半，死伤差不多了，我们再进去，后者看上去要容易一点——”

“这不行！”

他话没说完，就被陆燕婉给打断了，望着他说道：“想趁他们两败俱伤，然后进去收拾残局，这个时机不好把握，一旦进去晚了，圆通禅师他们又打赢的话——大概率会是他们赢，毕竟姥姥只有一个人——到时候，他们一定会拿走乾坤地理图，你可想过，这会造成什么后果？”

陈羽缓缓点头，这一点，其实他也想到了。

乾坤地理图，必然是封印邪魔的关键，一旦取走，邪魔极有可能会被放出来，到时候谁能挡得住它？

“那么，就只能选择第一个方案了，跟姥姥合作，先搞定圆通等人，然后再找姥姥的麻烦……”说完，陈羽抬头看向众人，“这么利用人家，是不是不太好？”

陆燕婉“切”了一声，“你还为人家操心呢，人家活了几百年，脑子不比你好，假如她真的愿意合作，那一定会留有后手，不可能给你反杀她的机会。”

这倒也是……

陈玉挠了挠头，转头对高明说道：“假如最后杀不了姥姥，你能接受吗？”

高明有些为难地思索了片刻，说道：“如果能杀光长白宗的人，那我……可以接受放过姥姥。”

他的决定，也在陈羽的预料之中，毕竟相对于毫无结果而言，至少可以杀死两帮敌人中的一帮——而且是跟自己仇恨最大的，也算没白干一场。

“那大体就这么定了，回头我催一下柴九红，提前去接触一下姥姥，一探虚实，具体怎么干，到时候再说。”

陈羽拿起纸笔，交给兮兮，“你对圆通那帮人比我熟悉，把他们的名字还有境界之类都写下来，咱们来分析一下双方的战斗力……”

兮兮吹着泡泡糖，边想边写，很快就写完了，交给陈羽。

陈羽接过来，扫了一眼，顿时就愣住了，上面的人名分别写的是老秃驴、帅秃驴、斜眼、渣男……

“老秃驴是圆通禅师吧，帅秃驴是……古浩？这还好理解，后面这几个是个啥啊……”

“斜眼，就是那个茅山道士，名叫李云的，你不觉得他眼睛有点斜吗，看人跟小偷似的。”

陈羽回忆了下，好像还真是她说的那样。

“那渣男呢？”

“这人叫长青，是个和尚，不过脸特别黄，跟纵欲过度似的，他一定有很多女朋友……”

所以给人取外号叫渣男？？

这不光是观察能力了，陈羽发现，她联想能力也很是可以……

突然一个念头浮上心头，陈羽斜眼看着她，“我想知道，你最初见到我时，给我取的外号叫什么，拼命三郎那个不算，就是外貌上的特征……”

“啊，你还是别问啦，正事要紧！”兮兮目光闪躲地说道。

肯定不是啥好名字……

陈羽把纸笔交还给她，让她还是把真名都写上，不然这样看着太怪了，关键是有几个自己没见过，光凭外貌特征对不上号。

兮兮不情愿地把信息补全了，把纸丢给他。

陈羽看着上面的信息：

圆通禅师，五台山，罗汉中境；

古浩，五台山，禅师巅峰境；

李云，茅山，天师高境；

苏敏正，三清山，天师初境或中境；

长坤，鸡足山，禅师初境。

