“就算……是长白宗干的，你又凭什么说，这件事跟姥姥有关，你亲眼看到吗！”

“我没亲眼看到。”

高明微微一笑，“但是姥姥使用婴灵来修炼，也不是有了计生所才开始的，我还在长白宗的时候，门中就有专门的人，到处为他收集死婴，可惜你姑妈不在了，不然你可以问问她，她一准知道这些时。”

“胡说！”

高明的话，让柴九红瞬间暴走，立刻就要冲过去，陈羽赶紧上前拦在两人中间，劝说道：“动手是没用的，是真是假，证明一下就知道了。”

柴九红一怔，这才放弃了找高明干架的打算，冷冷地看着陈羽，“怎么证明？”

“咱俩不是说好了，你晚上带我进天姥山去见姥姥吗？”

“你……难道是想当面问姥姥不成？”

“不可以吗？”

柴九红愣住，随即说道：“姥姥没做过那些事，自然不会承认，但就算她亲口否定，你难道就会相信她吗？”

“不会，我会用自己的办法去证明。”

“自己的办法？”

柴九红猛然醒悟，“难道，你想用什么手段逼问姥姥？”

不等陈羽开口，她接着说道：“我不会允许你这么做的！而且，你不要觉得自己很厉害，就可以挑战姥姥的威严，你不可能是她的对手，到时候惹她老人家生气，我可救不了你！”

“这个你放心，我不会拿自己性命开玩笑。”

不给她反悔的机会，陈羽接着说：“假如姥姥是清白的，那就按照咱们之前的约定，我给她当帮手，对付那几个法师和长白宗的人，如果不是——”

“不可能！”

柴九红立刻打断他的话，坚定地说道，“我相信姥姥！”

陈羽笑着，“那行，咱们晚上见。”

柴九红狠狠瞪了他一眼，转身就走。

到了门口，她突然又站住了，转过身来，神情有些复杂地看着陈羽。

“我对你……很失望，你宁愿相信别人，却不相信我。”

丢下这句话，她头也不回地走了。

“你惹小姐姐伤心了呢。”兮兮瞥了陈羽一眼，用暧昧不清的语气说道。

陈羽耸了耸肩。

到最后失望的，只怕会是她自己……

这中间，不光是她对姥姥的信仰，还涉及到她的姑妈——假如姥姥食用婴灵修炼的事是真的，作为她代理人的柴大姑，对此不可能毫不知情，甚至还有参与其中（有关姥姥能保佑第二胎平安的传言，很可能就是柴大姑放出去的）。

真不知道，柴九红知道真相的话，会是什么反应……

至于陈羽自己，倒也不是光听了高明的话就信了，还是高明说的那些，与自己所掌握的线索全都对上了，不由得他不信。

最关键的问题，基本都问完了，接下来，陈羽又跟高明打听了一些关于姥姥和长白宗的细节，例如那个卖卤肉的驼背老刘。

高明说，这人是长白宗的基层弟子，他那一身伤口和里头长的獠牙，也是被邪魔的意志感染之后，所产生的异能的一种——不是所有感染者，都会变成长毛怪物，只有修炼天赋不错、被大宗开启过灵根的，才算真正的长白宗弟子，而浑身长毛，是修炼进阶巫术的副作用。

但很多基层的感染者，就算产生异能，也多是一些无用而且奇怪的。

甚至，这都不算异能，更像是感染而产生的副作用。

这个发现，却是让陈羽想起了伶仃镇当时发生的异变情况，真的很像！

之后，陈羽问起姥姥的实力——高明毕竟是跟姥姥正面打过的，据他推测，当时姥姥的境界，应该是第五阶——也就是玄灵。

具体的段数，以他当时的实力，就无法判断了。

至于眼下，姥姥在走火入魔之后，还剩下几成修为，谁也说不准。

“除了姥姥，咱们还有一位比较强大的对手，长白宗的现任大宗，这个家伙，你了解吗？”陈羽继续问道。

高明的眉头皱了起来，摇着头说：

“七十年前，我们逃走后不久，姥姥就新立了一位大宗，但这一位，大概在三十年前突然失踪了，我们曾经绑了一个长白宗的长徒，审问的时候，提到这件事，他说姥姥成告诉他们，现任大宗因为修炼反噬，已经死了。”

“但没人见过他的尸体，也没人知道具体细节，在那之后一直到现在，姥姥也没再选过新的大宗，长白宗内部，一直都是那位小宗在管事。”

陈羽听完，真的有些无奈，整件事情之中，谜团实在是太多了……

“对了大法师，关于今晚的行动，你有没有什么好的计划？”

好不容易陈羽问完了，高明谨慎地提出自己的问题。

“核心，就是利用他们双方的冲突，绝不能以一敌二，具体的计划，就还没想好，大家可以一起想想。”

他刚说完这话，电话突然响了，拿起来一看，这次真是陆燕婉打来的了，接通之后，便问他们到哪里了。

没想到那头传来的，却是白逸的声音：

“老大，我们进了你说的那个村子，往你住处走的时候，就遇到了你之前说的那群妖人中的一个，现在燕姐跟他打起来了。”

陈羽一愣，他们撞到长白宗妖人了？

“那你们赶紧收拾了他，不要恋战，赶快过来。”

“这个……”白逸语气有些为难，“这个妖人好厉害的，燕姐跟她打了半天也没拿下，我给你打电话，就是想让你们过来帮忙……”

“这么厉害？知道了，这就去。”

陈羽问了他大概方位，便让高明他们等着，叫上兮兮一块出门，一边跟她说了情况。

“我之前让赤月出去巡逻，没错吧，他们果然派人来了。”

兮兮却是猛地站住，张大嘴巴看着他，“你刚说……那个妖人，跟燕姐打的不分上下？这不能吧，燕姐虽然掉级了，实力也不会比你差多少，长白宗还有这么厉害的人物？”

“就算是那个小宗复活，也不可能是她的对手啊。”

对呀……

陈羽一下愣住。
