第461章 恐怖的姥姥1

“我……”

柴九红往前走了两步，突然站住，轻轻摇了摇头，几乎是哽咽着说道：“你能不能告诉我，你到底是不是……陈羽说的那样。”

“你不是已经看到了吗？”

姥姥转身看了一眼身后的圆通禅师等人，大方地承认道：“他们，是我请来的。”

“有些事情，我现在没法跟你细说，念在你刚继承衣钵，什么都不知道的份上，这一战，我不需要你出力……放心，你们柴家世代为我效力，此间事了，我不会亏待你的，你一边呆着去吧。”

柴九红浑身都在颤抖，咬紧的嘴唇几乎渗出血来，一动不动地望着姥姥，眼神之中，尽是说不出的复杂。

陈羽拍了拍她的肩膀，强行把她拉到了一边去。

姥姥说完刚才那番话，便不再去看柴九红，转头望着站在坟堆前的圆通禅师等人，淡淡说道：“我为你们争取到这么长时间，到底准备好了没有？”

“不用你废话。”圆通禅师对她，也是没什么好气。

从兜里小心翼翼地取出了鸠摩手偈，展开之后，挂在了坟堆前面的石碑上。

这样，应该就行了吧？

“我来念咒，你们随我将法力都汇聚到鸠摩手偈上。”圆通禅师用不确定的口吻对古浩等人吩咐道。

这一套程序——包括之前的准备工作，以及作法的咒语和秘术，都是姥姥教他的，虽然他也有点纳闷，姥姥为什么对破阵的程序知道的那么清楚，但因为有阿鼻血誓做保，圆通也没有怀疑其真实性，一切照着做了。

“师父，这些人怎么对付？”

古浩转头看了一眼突然闯入的陈羽等人，眼中露出了光芒，“姥姥不可能挡得住他们，不如我们先杀了他们，再来破阵？”

“破阵要紧！想杀他们，待会有的是时间！”圆通禅师瞪了他一眼，随即对站在身后的一位浑身长满白毛的男子说道：

“也该你们出点力了，我们破阵，你们去挡住他们！”

白毛男子闻言，便转过身，冲着陈羽一行人方向嚎叫了一声，一群同样长满白毛的妖人，从石室的另一头涌了进来。

陈羽他们这才看清，原来石室的对面，还有一道打开的石门，人都是从那里进来的。

“这些人交给我们吧！”

看到不断涌入的长白宗妖人，高明的眼中也是燃烧起了仇恨之火，跃跃欲试地说道。额

“一起上吧，阻止他们破阵！”

陈羽说着，从腰带里摸出几张灵符，奔着姥姥冲了过去。

虽然没有交手，但是直觉告诉他，在场的这些人里面，实力最强的应该就是这位。

他不放心别人跟她交手，最难啃的骨头，自然是自己亲自出马。

在这一点上，陈羽当仁不让。

“陈天师，前一刻我们还坐着一起喝茶，相谈甚欢，现在就要兵戎相见了吗？”

姥姥仍然站在原地不动，笑盈盈的望着他。

“你也可以站着挨打！”

陈羽一抬手，三张灵符同时朝姥姥飞去，快到她面前时，姥姥这才抬起玉手，青葱般的食指，分别在三张灵符各自上点了一下，动作之轻，就像在按触屏手机似的。

原本正在高速飞行的三张灵符，突然间停下来，就这么悬浮在半空中。

随着上面的灵力一点点消退，几秒钟后，灵符无力地飘落下来。

其中一张正好飘到姥姥的玉足上，立刻像是经过了灼烧似的，化作了一团焦黑的碎屑。

姥姥仍旧冲陈羽保持着笑容，说道：“初次交手，我可是对你保持了足够的礼节……”

保持了礼节？

这意思是说，她还保留了实力？

陈羽心中骇然不已，刚才这一次短暂的交锋，虽然看上去风轻云淡，但身为地仙的他，却深知其中的厉害：他那三张灵符，尽管是投石问路，姥姥若是轻松躲过，或是硬接之后毫发无伤，这都不稀奇。

但她不仅轻松地挡了下来，更是化解了上面的灵力——这就像你朝别人扔了一只点燃的鞭炮，人家不光接住了，还在爆炸之前掐断了捻子……

想要做到这一点，非得有超强的修为不可。

而这件事，只是人家轻轻松松、举手之间做到的，明显还保存了实力。

五阶邪灵！

陈羽倒吸一口冷气，给出自己的判断，这位姥姥的境界，至少在五阶之上，而且段数一定还不低！

难搞了啊……

就在两人短暂交锋的同时，双方的大部队也交上了手。

陈羽他们这边，虽然人数上少一点（主要是对方长白宗妖人太多），但因为有兮兮等人的存在，整体实力要强过长白宗妖人很多，在几人强攻之下，战线也在不断向前推进，从两侧朝着坟堆方向包抄过去。

冲在最前面的兮兮，目光锁定了圆通禅师的光秃秃的后脑勺，手中的杨柳先知，不断抽打在那些妖人的身上，硬是杀出一条血路，直奔目标而去。

她也知道，自己不是圆通禅师的对手，只是想通过偷袭，来强行打断他的作法。

“滚开！”

兮兮用柳条直接将最后两个挡在前面的妖人轰成了一团血沫，然后猛地加速，手中的柳条，也是瞬间生长到了数米之长，对着圆通禅师的光脑壳扫去。

按照她的预想，要么圆通禅师被迫反击，要么是古浩人替他出手遮拦，她万没想到的是，就在她挥动柳条的瞬间，身体侧面突然有一股无形的力量狂涌而来，速度也是极快。

仓促之间，兮兮试图结印防御，但这股力量之强，直接将她撞飞了出去。

兮兮的反应够快，当即忍着体内翻涌的血气，在半空中稳住了身形，刚要落地，另一股无形气浪却又从正面袭来，比刚才的力道还要强了几分。

来不及换气的兮兮，再一次被撞飞，身体像炮弹一样朝着岩壁撞去，途中还撞飞了好几个妖人，都没能化解掉力量。

“兮兮！”

陈羽等人一起冲了过去，最后还是离得最近的陆燕婉，飞身上去一把抱住了她，就地转了好几圈，才卸掉了这股力量，带着她落在地上。

