陈羽点点头，这也是他感到有问题的地方。

虽然，人在被围攻之下，会慌不择路、节节后退，但白露怎么说也是方士境界，不可能是第一次与邪物战斗。

有实战经验的她，应该不会让自己陷入如此绝境……所以，她退到这里，或许还有别的目的？

突然，手电光从房间的夹角处扫过时，陈羽隐约看到了一个不起眼的物件，急忙蹲下去，伸手一摸，将那个东西捡了起来。

是一枚铜钱，被插在最角落处的墙壁缝隙里，十分地不起眼，如果不是打着手电仔细去找，根本发现不了。

这是一枚汉代的五铢钱，因为存世量极多，在古钱币市场属于烂大街的玩意，没人稀罕，但在法师——尤其是道士的眼中，却是一件堪用的法器。

虽然灵性微弱，只能算是一次性用品，但因为通灵性很好，与黄纸、桃木剑一样，都是道士外出时会随身大量携带的法器。

这枚铜钱，自然是属于白露的。

“难道她一路退到这里来，就是为了把这位铜钱插在墙缝里？为什么要这么做，这枚铜钱，有什么特殊的地方？”

将五铢钱拈在手中，陈羽微微释放出一股法力，进入铜钱中，立刻感到了一股微弱的阻力。

下一刻，却是一道人影从铜钱中飞了出来，站在了众人的面前。

“白露！”

清霜激动地大叫一声，就要冲过去，却猛地站住了，眼前的白露，全身半透明，很显然只是一抹不完整的魂魄。

“你们……是来救我的吗？”

白露环顾左右，总算看清了面前的几个人，目光最后落在清霜脸上，失声痛哭了起来。

“先别哭，白露，你的身体还在别人手上，到底怎么回事——算了，先别说这个，你能感应到自己其余的魂魄在哪里吗？”陈羽飞快地问道。

“嗯，我试试。”

白露这才回过神来，闭上眼睛，感知了一会，随即摇了摇头，“距离太远了，我感应不到……”

“我来帮你一把！”

陈羽飞快地摸出一张空白符纸，用朱砂笔在上面画了几笔，伸手贴在了白露的额头上。

“无为大道，证我神通，紫气东来，壮魄强魂，急急如律令！”

随着他一遍咒语念过，灵符燃烧起来，上面的符文瞬间化作一道道紫气，顺着白露的额头，钻入她的体内，帮助她在短时间内将魂力提升了数倍，原本近乎透明的身体，看上去也实质化了许多。

白露有些讶然地看了陈羽一眼，闭上眼睛，重新感知起来。

片刻，她大声说道：“在西北方向……大约三公里远的样子，他们……还在移动，不过速度很慢，应该也是在走路。”

“好，我们这就过去！”

陈羽说完，便飞快地朝门外冲去。

“白露，你受苦了，我一定会把你救回来的，相信我。”清爽抹了一把眼泪，拿出一张空白灵符，将白露的残魂收了进去。

外面，是大白天，如果白露的残魂就这样暴露在阳光下，她是扛不了多久的——只要是成为了鬼魂，在这一点上，法师跟普通人也没什么区别。

传说，只有达到极高的境界，并且修炼某种特殊的法术，法师在死后才能将一身法力保留下来，成为鬼魂的修为，否则，随着死亡，法律也会烟消云散。

从驼背老刘家出来，众人一路向着西北方向狂奔，途中，兮兮突然开口说道，“对了诶，西北方向……好像就是天姥山啊。”

天姥山……

陈羽心头一怔，抓走白露的，不是长白宗吗，难道跟姥姥也有什么关联？

陈羽当即找清霜要来装着白露残魂的那张灵符，握在掌心，说道：“白露，你把之前发生的事情从头说一遍。”

灵符能隔绝人间的阳气，令其伤害不到灵符里的残魂，但她还拥有正常的听觉，说话的声音也能被外界听到。

白露于是从头讲了起来，她被至少十个长白宗的妖人给围攻了，一开始，她当然是拼命反抗，想要冲出去，但很快，她就悲哀地发现，自己一点逃命的希望都没有。

这时候，她突然想到，如果陈羽他们发现她太长时间不回去，一定回来找她的，于是，她临机一动地想到一个主意，拼命挣扎着，退到房间一角，偷偷将一枚五铢钱塞进了墙角的缝隙里，然后趁乱拆出了自己七魄中的一魄，钻进了五铢钱中。

这个过程，进行地十分隐蔽。

从后来的情况看，那些长白宗妖人，并没有发现异常，直接掳走了她的肉身，后面发生的事情，作为一抹残魂、藏在五铢钱中的她，就没办法知道了。

“如果我们不够小心，没有发现那枚铜钱呢？”陈羽听到这里，忍不住问道。

“我本来也没想到你们会发现，我是想在里面多躲一会，等他们离开，或是放松了警惕，我再悄悄出来，去找你们……反正那里离你们不远，我应该能在魂力耗尽之前见到你们。”

说到这，白露的声音开始透着一股悲凉之意，

“我当时觉得，自己必死无疑了，只是想着这样死了太过不值，我必须要让你们知道发生了什么事情，至于能不能救我……我也没有太多奢望的。”

这番话，说的陈羽一干人无不动容。

白露，是一个优秀的法师。

这与实力无关 。

哪怕到了生命的最后一刻，她首先想到的，仍然是如何把消息传给同伴，尽自己最后的能力，为他们提供信息……

千百年来，法界不知道遭遇了多少次劫难，法统却仍然能够薪火相传，始终不灭，靠的就是这样一位又一位尽职而不畏生死的法师。

只是，如今的法界……

“白露，你不要说了，你放心，有我在，一定能把你救回来的！”清霜双眼通红地大声说道。

随后，他想起了什么，转头看着陈羽，一脸真诚地说道：“陈师兄，之前真是对不起，我……我是有些太着急了，所以……”
