第484章 凭本事抢的

兮兮走到陈羽跟前，一只手搭在他肩膀上，说道：“可惜了啊。”

“可惜什么？”

“如果我们不来，你跟她，一定会发生点什么……至少她对你，说不定就会跟你走了。”

“无聊。”

陈羽说着，转头朝柴九红的背影望去。

将来，自己跟她，不知道还有没有见面的机会？

他的脑海中，突然又浮起了另一张脸。

……

高明等人，陆续换好了衣服，从石头房子里出来，来到陈羽面前，站成了两排，随着高明一声令下，所有人齐刷刷地冲陈羽跪下了。

“我靠，你们这是干什么！”陈羽吓了一跳。

“主人！！”

上百个人，齐声喊了起来。

不等陈羽开口，高明动容地说道：“陈天师，我们刚刚讨论过了，您不仅帮我们报了仇，还解除了我们的诅咒，大恩大德无以为报，我们决定认你做主人，今后但凭差遣，万死不辞！”

“这……”

陈羽一时有点懵，挠着头，看他们如此坚定的样子，不知道如何推辞。

要收下他们，那更不可能，这么多人……每天跟着自己，不知道的还以为犯罪团伙呢，而且这些人又不事生产，光养活他们也得不少钱。

高明见他为难，还以为是嫌弃自己，慌忙说道：“主人放心，我们虽然不能再变成妖人，但修为还是保存了的，也跟从前一样，可以施展巫术，没法给您当有力的助手，当炮灰总还是可以的。”

这时候，陆燕婉站出来，说道：“你就收下他们吧，总得给人家报恩的机会，不然他们一辈子不会安心的。”

高明等人兴奋地连连点头。

陈羽刚要反驳，陆燕婉接着说：“但你们这么多人，肯定不能整天跟着他，你们不是都恢复成正常人了吗，依我看，你们就先回去，过正常人的生活，不要中断修炼，如果小羽这边需要做什么，通知你们一声，你们听命令就行，这样如何？”

高明思索了一下，欣喜道：“全听姑奶奶安排！”

陆燕婉嘴角抽搐了下，这些人，倒真是会取称呼。

“那你们就先回去吧，高明你记住小羽的手机号，回头弄个手机，保持联系就行。”

高明于是带着大伙再次对陈羽叩头：“拜别主人！”

陈羽耳边仿佛响起了“大河向东流”的歌声，摆手说道：“现代社会，别主人主人，叫我名字就行。”

兮兮说：“那都叫三哥好了。”

高明正色道：“长幼有序，主奴有别，三哥可是不敢叫的，既然主人……不喜欢这个称呼，那干脆叫三爷吧。”

于是一挥手，大家齐声喊起了“三爷！”

陈羽无奈笑了笑，跟大家一起往天姥村方向走，到了村口，高明带着众人跟陈羽拜别——他们的人，在附近不同的村子，都有各自隐藏的身份，现在正好回去，像普通人一样生活。

……

八仙桌上，铺着一张展开的卷轴，上面……什么都没有。

“什么鬼？？”

陈羽已经翻来覆去看了十几分钟，愣是什么都没发现。

他抬头问陆燕婉：“确定这是乾坤地理图？”

“我哪知道，我又没见过。”

陆燕婉凑上去打量起来，说道：“既然是至宝，肯定不是我们想的那么简单，你先收着吧，慢慢揣测。”

也只好这样了。

将乾坤地理图（疑似）收起来时，陈羽突然想到，或许可以找神秘女子问问？反正自己本来也打算最近进去谢谢她的。

陈羽美滋滋地拿出了捆仙绳。

相比乾坤地理图，这件法器对他来说，才是此次行动最大的收获。

而且，捆仙绳上面的瑕疵，已经被神秘女子修复了，现在的捆仙绳，妥妥的九段光法器，而且还不是一般的九段光，上古神器，这种底蕴，是一般法器没法比的。

而且捆仙绳的长度足够，不光可以做为道剑，还能有一些别的用途。

灭灵钉加上捆仙绳，一长一短，一个近身，一个中远程……简直完美配合，对于战斗能力的加成，可不光是多了一件九段光法器这么简单。

“来，分赃了，这个给你。”

陈羽将鸠摩手偈交给兮兮。

兮兮摆弄了一下说道：“这东西都不知道怎么用……”

“好歹是佛门法器，你自己研究下呗。”

陈羽又拿了几件法器，摆在桌子上——都是白逸搜索洞穴时，从那几个法师的尸体上搜罗来的。

可惜圆通禅师的本命法器——一颗红顶佛珠，被他在跟白逸最后一战时，为了保命而捏碎了。

这可是八段光法器。

“你们在随便挑。“

陈羽对清霜和白露说道。

两人看的眼都绿了，他们在宗门里都是小角色，那些好的法器，连见过都没见过几个。

“谢谢三爷！”

两人各自挑选了心仪的法器，兴奋地嘴巴都合不拢。

“那个，你……”陈羽转头看着陆燕婉。

“我可不稀罕，没一个看得上的，想当年……”

“行行，不要拉倒，知道你当年威武。”陈羽连忙摆手，这种傲娇的话，他听得耳朵都起茧子了。

陆燕婉却接着说：“你真打算把这些东西都分了，不还给人家师门？”

“我凭本事抢的，为什么要还给人家？”

理直气壮地说完这句话，陈羽随即也意识到了麻烦。

的确……这么多法师死在这里，他们的师门，不可能不追究的……到时候，如果发现这些法器，说不定会给自己定成杀人越货……

当然，就算自己乖乖把东西都送回去，对方肯定也不会善罢甘休。

思考了一会，陈羽转头对白露和清霜说道：“交代你们两件事，听好了，第一，你们回去之后，把这些法器先藏起来，千万别让人看见。”

“第二，如果有人来调查几个法师的死因，你们就说来到这里不久，就被我支开了，从头到尾没有参加行动，一切都不知道……”

没等他说完，两人急忙摇头，同仇敌忾地说：“这不行，三哥，我们是你手下，出了事当然是跟你一起扛，怎么能独善其身呢！”

