第434章 真的是梵社2

“这不是……那什么吗？”

兮兮看了一眼，就嚷了起来，“伶仃镇，我们见过的……叫什么组织来着？”

“梵社。”

陈羽暗暗吸了口气，既然连兮兮也确定是梵社的图腾，那肯定就没错了。

“对对 ，不过 ，你画下这个图是什么意思？……我明白了！”

兮兮猛地抬头看着他，沉默了一瞬，用罕见的惊讶的语气说道：“那座石门上的标志，是这个？”

“怪不得你让白逸过来，毕竟它是梵社的……什么灵童，或许他能破解他们的仪式？”

陈羽点点头，他也是这个意思，虽然感觉希望不大，但除了白逸，他也想不到还有什么法子能拯救白露了。

连那个主持仪式的首领都让自己给杀了，就算在他之上，长白宗还有更高的主持者，能够逆转仪式、拯救白露，自己也没法子能找到人家啊。

就算找到，想要生擒他、逼着他救人，这整个成功的可能性近乎为零。

白露的情况，暂时也就这样了，行不行也得等白逸过来才知道了。

陈羽调整一下坐姿，转头对赤月说道：“你去拿几把椅子过来，让大家坐一下，然后你去院子外面盯着，万一有情况，立刻进来告诉我。”

赤月的感知能力超强，负责放哨的工作再合适不过。

“嗯！”赤月听话地去了。

“不敢不敢，不敢劳驾！”老者早就看出赤月跟陈羽的关系不一般，赶紧招呼两个手下一起，抢在赤月前面来到堂屋，各自搬了一把椅子，回到卧室，在陈羽面前坐下，三个人都一副很恭敬的聆听教诲的模样。

“那个……”

陈羽看看他们，又看看兮兮，不由得挠了挠头，自己的疑问实在太多，从哪开始说起呢？

“还是我来起个头吧。”

兮兮看出他的为难，嘴里嚼着一个之前从厨房不知哪里翻来的大饼，一边说道：“他们，跟之前想要害你们的那些人一样，都属于长白宗的成员，当年，他们是一头的，后来因为某些矛盾，彼此之间闹掰了，他们这一派就被另一派给迫害了……如今，只剩下他们这些人了，对吧老高？”

那位老者，还有旁边两个年轻男子，一起对着陈羽点了点头。

老者突然有点尴尬地笑了笑：“看我这人，还一直没跟大法师介绍自己呢，我叫高明，是他们这群人的头，旁边这两个是我晚辈，你叫他们阿东、阿强就行。”

“我叫陈羽，是茅山道士。”陈羽也简单介绍了自己。

“知道知道，”高明笑着说，“从你第一天来，我们就注意到你了，不瞒你说，我们暗中观察了你好几天，知道你是个了不起的法师。”

有这回事？

陈羽眉头皱起来，问道：“为什么观察我？”

“这个……起初我们担心你跟工程队的人是一伙的，是他们请来对付我们的，后来看到你跟柴大姑接触，还一起抵抗工程队，我才知道你跟他们不是一伙的。后面，我们就一直暗中跟着你，直到今天……”

他低头瞅了一眼床上的白露，“这位姑娘起初出门的时候，我们就在附近盯着呢，只是当时没想到姑娘去哪，以为不重要，就没跟过去……”

高明叹了口气，看着清霜，说道：“这件事，终归是我们大意了，如果我们跟在后面，知道她是去找驼背老刘，一定会干涉的，很可能就不会发生后面的事，真的抱歉……”

已经冷静下来的清霜，急忙冲他摆摆手，“不，不怪你们，而且后面还是你们把我们救出来的，否则我们现在都死在山洞里了，我要谢谢你们才对！”

高明微微颔首，接着对陈羽说，“

“一直到你们突然一起出门，冲到驼背老刘家，跟在后面的我们，才知道一定是出事了，于是当你们从老刘家追出去，我们也一路跟着，眼看你们进了山洞，半天没有出来，我们就猜到，你们一定是中了埋伏……”

“但那几个很厉害的法师，也都跟了进去，还留了人在外面看守，我们不敢进去送死，就转移到了山的另一面……想打开密道的门，悄悄放你们出来，还好，终归是有惊无险。”

听到这里，陈羽也算是明白了，大致从头想了一遍，转头问兮兮：“你跟他们，又是怎么凑到一起去的？你当时是遇到古浩他们了对吧，他们直接放你走了？”

“怎么可能啊！”

兮兮也把自己的经历说了一遍。

陈羽听完，点头说：

“所以，他们当时留下那个叫秦楠的看住你，然后你被高明他们给救了，再一起去的后山？”

“没有救我，我是自己说服了秦楠，让她放了我，我正犹豫着要不要进洞，这才看到老高他们过来，跟我说了后山有密道存在，我们才一起过去的。”

“你……说服了秦楠？”

陈羽直勾勾地盯着她，惊讶的问道。

兮兮咽下一口大饼，用很随意的语气说：“这有什么大不了的，我只是帮她分析了一下，她跟古浩的关系，然后稍微夸大了一些，带起了她的情绪……”

“挑拨离间？”

“别说这么难听！”兮兮翻了个白眼，“然后，她不光放了我，还跟我说了她所知道的一切，当然，她只是个小角色，知道的并不多。”

陈羽这才恍然大悟，怪不得一见面的时候，兮兮就说起圆通禅师去了天姥山，并且要晚上行动，原来，都是听那个秦楠说的。

能够仅仅通过一番交谈，就让对方阵营的敌人倒戈过来，并且还和盘托出机密之事……兮兮，这一波简直是神级发挥啊！

兮兮放下大饼，凑到陈羽面前，眼睛忽闪忽闪地望着他。

“这就完了吗，不该说点什么吗？”

“说……什么？”

“夸我啊！”兮兮一巴掌拍在他大腿上，气呼呼说道：“我做了这么了不起的事情，你一句都不夸的吗！”

陈羽无语，“想听我夸你，一百句都可以，但这什么意义呢，你又不是为了听我夸才去做的。”

“我就是，为了听你夸我！”

