……

“就这些了吗？”

“这几个只是我之前见过面的，可不敢保证他们没有别的帮手了，不过就算有，应该也没有比圆通更厉害的。”

陈羽道：“这是为什么？”

“很简单啊，‘乾坤地理图’只有一份，像这种传说级法器，谁看了不心动啊，圆通找一个比他厉害的过来，到时候怎么分？没准人家还会杀人夺宝呢。”

这倒是……

如果真的只是这些人的话，那自己这边，胜算还是挺大的。

陈羽用手指点着纸上的名单，说道：“我来对付古浩，兮兮对付那个李云，赤月……应该也能挡住一个天师初境的对手，圆通的话，只有交给燕姐了——”

“我不行。”

没等他说完，陆燕婉便抢着说道。

陈羽解释说：“不是真的要你对付他，就是比对一下双方的战力。”陈羽

“那也要把我排除在外，”陆燕婉耸了一下肩膀，说道：“我现在的实力，最多能应付一个天师中境的对手。”

陈羽愣愣地看着她。

“不要谦虚啊，之前在幻象中，你所展示出来的，至少得是地仙中境的实力……”

“就因为之前透支了修为，所以，现在废了。”

陆燕婉说道，“我跟你们不一样，你们的法力就算用尽，只要有足够的时间来调息，就能恢复到上限，而我，一旦透支修为，上限也会降低……就拿今天用掉的修为来说，我得重新修炼一个月，才能把上限拉回来。”

此言一出，陈羽等人都震惊了。

居然……还有这么奇怪的修炼方式？

“那你之前为什么要透支啊。”陈羽随口就问了出来，结果这话惹毛了陆燕婉，伸手在他大腿上捏了一下：

“找打是吧！我也想划水啊，还不是你们太菜了，我要是不透支修为，你们现在早就去阴司报道了！”

陈羽揉着大腿，疼得说不出话来。

怪不得，在幻象里，她表现的那么猛——尤其是最后阶段，几乎是以一己之力撑起了结界，逼得那邪魔不得不转而使用幻术……

“行吧，那到时候我来对付圆通，其余的交给你们。”

“你顶得住吗？”兮兮不放心地说，“我知道你也升级了，天师巅峰境，但天师与地仙，虽然是一线之差，还是完全不一样的，更不要说，人家还是罗汉中境。”

——罗汉与地仙，实力基本是持平的，无非是道家与佛家的称呼不同，现实中，大家也经常混用。

“你管他干什么，你都说他是拼命三郎了，就让他打去呗。”

陆燕婉磕着兮兮给的瓜子，用一副“早就看穿了一切”的眼神瞟了陈羽一眼。

陈羽又安排了一些战术上的细节，主要是针对高明和他那些手下的安排，然后双方交换了手机号码，约定好晚上见面的大概时间和地点，高明就带着两个手下先走了，他还要召集自己所有族人，去布置战术。

“行了，大家抓紧时间调息吧，争取恢复最佳状态。”

陈羽一边揉着肚子，转头看着大家伙，“另外……你们谁负责做饭？”

先前白露出事之前，大伙就在等着她回来做饭，结果饭没吃上，大家跟着跑到天姥山，还打了两波团战，此时此刻，陈羽不知道别人，反正自己是饿的不行了。

“我来吧，反正我也没事做！”

胡杰急忙站起来说道，一直找不到存在感的他，顿时感觉自己有了用武之地。

陆燕婉斜眼看着他，不屑地说：“你还会做饭？”

“我当道士之前，干过厨师！”

吴杰自信地拍着胸脯，“我可是新东方毕业的一级厨师，有证的，别看打架我不行，比做饭，我应该比在座的都强！”

“什么一级厨师，做菜要有等级的话，我至少得是八十级！”

陆燕婉站起来伸了个懒腰，“去给我打下手吧。”

胡杰备受打击地跟着她，朝厨房走去，一边小声提醒道：“厨师等级，你说反了，数字越少才越厉害，二级前面，是一级……”

在陈羽的催促下，兮兮等人也站起来，朝卧室走去——之前幻象里一战，大家虽然没受伤，但体内法力差不多都被掏空了，继续调息恢复。

赤月追到陈羽身边，不解地问道：“三哥，你只安排了那些妖人，我们几个呢，真打起来，总得有点战术什么的吧。”

“战术，不是已经有了吗？”

“啊，什么时候安排的？”

赤月眨着眼睛，疑惑地说道。

陈羽笑道：“除你之外，我们几个都搭伙好多次了，真打起来，大家都知道自己该干什么，不需要提前安排。”

他这么说，也是针对这次行动的特点：现在只知道对手是谁，对于战斗的场所、对手的弱点等等方面，却是一无所知，否则以他的习惯，还是要提前安排好战术的。

像今晚这场战斗，到时候会是什么样一种情况，谁也不清楚，只能到跟前再看了。

“这样啊……”

赤月顿时有些羡慕地看了看兮兮等人，冲陈羽问道：“三哥，那我呢？”

“你，还有清霜白露，到时候跟着我就行，需要怎么干，我会告诉你们的。”

陈羽揉了揉赤月的脑袋，“多参加几场团战，你也会跟我们培养出默契的。”

赤月一脸向往地点了点头。

……

一个小时之后，陈羽结束了调息，睁开眼睛，转头看去，大伙有坐在床上的、有坐在地板上的，都还在打坐调息。

最让他吃惊的是兮兮，正在调息的她，嘴里还含着一只肉包子，不时还咀嚼两下……

这让陈羽惊为天人，真不知道她是怎么做到的。

一股饭香，从堂屋方向飘过来，勾引的陈羽起身走到了外面。

却看到陆燕婉坐在堂屋的太师椅上，又在用手机看着直播，听声音，应该是一个小姐姐正在教人选择正确的口红。

“不是做饭吗，你怎么在这？”陈羽走过去，好奇地问道。

“正在炖老母鸡，有胖子看锅就好了。”
