第402章 幕后主使是他？1

范磊冲他笑了一下，看了看四周，说：“要不要换个地方说话？”

“就在这说吧。”

范磊没说什么，直接靠在了车门上，故意摆出一副轻松的姿态，张开双臂说道：“先声明，我身上没带任何录音设备，陈先生说话不用顾忌，如果不信的话，可以搜我的身。”

“我为什么要有顾虑？”

范磊笑笑，“那我就直说了。陈先生为什么要跟我们作对？你的目的是什么呢？”

“不是，我到现在都没听懂，这件事跟我有什么关系，我只是好心提醒你们，把工程放一放，不要再搞事了，不然死的人会更多，怎么，难道你们怀疑，是我在阻止你们的行动？”

范磊轻轻一笑，“陈先生，你说这件事跟你没关系，但最开始，就是你警告王篆成不要开工，前几天，工程队与村民冲突，又是你站出来做意见领袖，通过王篆成给我们施压，迫使我们停工……”

“而昨天晚上，冲突发生之后，又是你第一时间赶到现场，让赵斌带话给我们，警告我们不要开工，你现在说这件事跟你没关系，你让我们如何相信？”

陈羽心中微动，自己还真是把事情想的简单了，站在他们的角度，通过这几件事情，的确很容易怀疑到自己身上，而偏偏自己又不好解释，否则就要把一切和盘托出……

“所以，你们怀疑我是这一切的主使，那么请问，我这么做的目的是什么呢？”

“这就要问你自己了呀，”

范磊不急不慢地说，“我们今天来见你，就是想听听，你到底有什么目的，或者说，你想要从我们这里得到什么？”

陈羽被他这说的有点无语，突然，他想到一个点来反驳：“昨天晚上，那个姓赵的回去，难道没有告诉你们，工程队的人是怎么死的吗？”

“就算你们不信他的话，总不会认为我一个普通人，能一口气杀死那么多人吧？”

范磊表情不变，点了点头说：“我们相信赵斌的话，如果我猜的没错，昨晚行凶的是一群妖怪。”

看着他平静地说出“妖怪”两个字，陈羽心中一动，从这个范磊的身上，他感知不到一点法力的存在，而且，它的言行举止也不像是法师。

因此，陈羽相信，他十有八九就是个普通人。

一个普通人，居然会轻易地相信妖怪杀人这种事，而且轻描淡写地说出来，这，实在有点太不正常……

转头看了一眼他身边那个和尚，陈羽隐约明白了什么，看来，自己的直觉没错，这次见面，应该会有意外的收获。

当下他不动声色地问道：“既然你也相信是妖怪杀人，那跟我有什么关系，我看上去像妖怪？”

“你是人类，这个没错 。”

范磊说着，从兜里摸出一包华子，散给陈羽一根，陈羽没接。

赵磊又把一根烟伸向胡杰面前。

胡杰见是华子，本想伸手去接，想起了什么，看了陈羽一眼，然后摆了摆手。

范磊也没再客气，自己点了一根，抽了两口，这才慢悠悠地对陈羽说道：“但你不是一般的人类啊，你是茅山弟子，是一个法师，我说的没错吧？”

陈羽心中一动，笑道：“你们对我调查的挺仔细啊，是王篆成跟你们透露的我的身份？”

范磊没回答这句话，接着说道：“你既然是法师，肯定拥有一些不寻常的手段，那些妖怪之所以会杀人，就是在服从你的命令——这一切，正是你主使的！”

“陈先生，你说，我这番猜测有没有道理？”

“逻辑上没什么毛病，但杀人是犯法的，就为了阻止你们行动，我随随便便就杀那么多人？”

“人不是你杀的，人是妖怪杀的，就算查署调查起来，想必也查不到你头上去。”

敢情这顶杀人的帽子，是扣死在自己头上了。

陈羽苦笑着摇了摇头，“怎么听你这描述的，好像我是个杀人不眨眼的恶徒啊。”

“我相信你是个好人。但只要利益足够大，好人，也是可以变得很残忍的。”

范磊戏谑地笑了笑，摊手说道：

“我们不要再纠结这些无谓的事情了，陈先生，我直说了吧，靠你一己之力，想让我们停工，那是绝对做不到的。”

“哪怕，你们的工人冒着生命危险开工，随时可能会死，也绝不停工？”

陈羽顺着他的意思，故意反问道。

范磊转头看了一眼身边的大和尚，点头说道：“没错。”

陈羽暗暗吸了口气，范磊的话，也是坐实了他内心的猜测：

他们在这里动工的目的，绝不是为了建什么生态公园，而是另有更隐秘的原因！

“我倒是很想知道，你们为什么坚决不停工呢？”陈羽尝试着套他的话。

范磊脸上，现出了犹豫的神情，与大和尚互相看了一眼，一直没有开口的大和尚，时往前走了一步，宣了一声佛号，冲陈羽说道：

“既然咱们都心知肚明，就别绕弯子了，你有三个选择，第一，与我们合作，一起行动，到时候分你好处；第二，你开个条件，如果我们给得起，你就此退出，不要再干扰我们的行动……”

陈羽眯着眼睛打量他，“还没请教？”

“天台迦叶法无边。贫僧玄苦。”

“原来是天台山高僧，失敬了。”

天台山，也是佛门有名的宗派，号称“佛门十大道场”之一，不过众所周知，在华夏的任何排名，都有一个奇怪的现象：

第一名，一般有两个；前三名，有五个， 第十名的话，至少有二十个以上……

不过，不管怎么说，今天的天台山，在法界的段位，勉强可以拍进准一线，比阁皂山在道门的地位还要高一些。

打了招呼，陈羽接着说道：“不过，你刚才说的我没听懂，到底怎么个合作法？”

玄苦没再兜圈子，径直说道：

“天姥山中，宝贝不止一件，我等只为乾坤地理图而来，其余一切，只要你有本事，你都可拿走。”

