但阁皂山的灵宝符于数百年前丢失，后被吕纯阳所寻回，未交给阁皂山，而是交给了终南山所执掌，因此三山由终南山所取代了阁皂山。

这三派的掌教之中，会不定期选出一位掌教，来担任正一道宗主。

虽然是一个虚职，但三大宗主有召开道宗大会的权利，正一道中的大部分门派，在集体利益上，也都服从于这位宗主。

当代正一道的宗主，乃是茅山未名天师。

全真道之中，也有“三大祖庭”之说，分别是：白云观、永乐宫、重阳宫；这三个门派，也是全真道中执牛耳者。

当代全真道宗主，乃是重阳宫天海道长。

……

再说佛门，自古以来也有若干道宗，其中影响最大的，便是禅宗与净土宗，也有各自的宗主。

这几位宗主与法术公会之间，并没有从属关系，但因为影响力太大，而且各自与长老会中的某个成员都来自同一个门派，因此他们的地位，一般被认为与公会长老持平。

不同宗派之间、道佛二门之间、长老会的成员之间、甚至三大院长之间，按照亲近远疏，形成了若干势力。

放在古代的朝堂之上，便是结党！

其中的明争暗斗，从来就没有停止过。

……

李牧的讲述，终于结束了。

陈羽等人听完，包括陆燕婉在内，全都吃惊得说不出话来。

复杂，森严，高效！

这是几人此刻心中共同的感触。

李牧打开一瓶百事可乐，咕咚咚灌了几口，润了润嗓子，转头冲陈羽说道：

“三大院长之中的天谕院上一任院长，就是来自我们昆仑山的长辈——他去世没两年，这才换人不久，往下，还有两位司衙的司主，以及一位省法堂的堂官，都是我昆仑派的前辈。”

“现在，你知道圆通老秃驴为什么不敢把我怎么样了吧，不是我说，换成白露清霜那种出身，只怕早就被他杀人灭口了。”

陈羽成瘾着说道：“那五台山的背景，不也不差吗。”

李牧道：“是这样，但是能以宗门为背景的，只限于各自门派里的重要人物，以及核心弟子，毕竟一个大的宗门，弟子至少都有数百人，哪里照顾得过来？”

“我，兮兮，哑巴，剑圣，都是各自宗门的二代弟子中的重要培养对象，虽然没当上核心弟子，那也是年龄未到，在同龄人中，我们都是各自门派中的最强者，我们若是出事，宗门绝对会力保。”

“但圆通禅师不同，他只是五台山上的一位执事，算是中层干部，宗门的任何好事都不太能轮得到他，所以他投靠了神谕院通幽司的司主……这位，就是他的后台！”

“至于那位司主手下有多少人，上面还有没有大佬，我就不知道了。”

陈羽当场惊道：“还可以这样的吗，他这么干，五台山不管的？”

“五台山非但不管，反而很鼓励——毕竟是自己宗门的弟子，在别的势力中混的好了，总会给自己宗门带来一些好处，这一点不是很难理解吧？”

陈羽点了点头，“所以说，现在要找我麻烦的，是这位通幽司的司主？通幽司是干什么的？”

“专门负责与阴司沟通的，名义上，只有通幽司司主与神谕院院长，拥有合法走阴的权利。”

顿了顿，李牧接着说：“说你得罪他，这也不恰当，你在人家眼里……跟一只蚂蚁差不多，他估计连你名字都不知道。”

“但他对乾坤地理图，一定有兴趣，肯定会派人来找你的。对了，还有鸠摩手偈，五台山肯定要找回去的，至于别的门派，没准也想浑水摸鱼，偷偷收入囊中。”

陈羽回头看了兮兮一眼，刚要说什么，兮兮说道：“你干脆告诉别人，鸠摩手偈在你身上吧，反正你虱子多了不痒。”

“我谢谢你！”陈羽翻了个白眼，仔细想了想，说道：“所以现在要找我麻烦的，不光是五台山、茅山、珞珈山等等门派，还有法术公会的通幽司……”

李牧笑道：“是啊，能同时得罪这么多势力，你也真是了不起，不过，你应该也不慌……”

“为什么不慌？”

“你是拼命三郎啊，你不就喜欢跟人打架吗，得罪一家跟得罪十家，对你来说有区别吗？”

“区别大了好吗！”

陈羽欲哭无泪，自己虽然不怕事，但也不是个憨憨啊，这么多势力，如果一起对自己动手，十个自己也扛不住啊。

“不然……我把乾坤地理图交出去算了？”

“晚了，”

李牧冲他坏笑起来，“这些要找你麻烦的，可不是某一家势力，甚至每一家都代表着一个势力，你交给其中一家，另外几家能不恨你？不在你身上捅两个窟窿，他们就能甘心自己白跑一趟？”

陈羽哑然。

这他么……还成一个无解的问题了？

“算了，爱咋咋地吧。”

陈羽思来想去，也没有完美的解决办法——办法，其实也有，例如自己可以把乾坤地理图交给其中一家，当做投名状，以换取保护。

但是给人当狗，又是他断然不能接受的，所以算了。

“还是趁着他们没来之前，赶紧提升实力，做好最坏的准备吧！”

至于神秘女子，虽然吴明他们都认为是自己的靠山，但只有陈羽自己清楚，除非对方真的出动比自己高一重大境界的强者，否则就算自己被人打死，她老人家也不会出手帮忙的。

想到这里，陈羽忍不住问李牧：“如果真打起来，他们会出动什么境界的强者？”

“明着打的话，最高就是地仙境界。”

“你确定？”

“确定！”

兮兮抢着说道，“神谕院曾下过禁令，法师之间的战斗，哪怕是签过生死状的，也不允许击杀比自己低一重大境界的法师，这是其一。”

“其二，比你高一重境界的，那就是灵仙境界了，能有这份实力的，在法界都是有头有脸的人物，哪怕是为了虚名，他们也不会干出这么不要脸面的事情。所以他们派来对付你的，最多就是跟你同境界的法师，不会超过地仙巅峰境界。”
