“大法师，你们继续吧，把她交给我就行，放心，绝对还你一个活蹦乱跳的回来！”

为了避嫌，高明甚至细心地叫了两个女性妖人过来，将赤月抬到了石门外面，自己也跟了过去。

陈羽一行人，也都松了一口气。

“那个谁……是挂了吗？”

兮兮从兜里摸出两根棒棒糖，分给陈羽一个，自己含了一个在嘴里，望着之前姥姥身体碎裂的位置，疑惑地说道。

陈羽摇摇头，虽然姥姥是被他亲手消灭的，但他总觉得……有点太过顺利了。

毕竟是五阶邪物啊。

再说吗，如果她只有这样的实力，之前凭什么嚣张成那个样子？

“先不管这个，大家一起上，阻止他们破阵！”

陈羽望着坐在坟堆前的圆通禅师一行人，大声说道。

陆燕婉和兮兮立刻冲了过去。

圆通禅师应该是在维持什么术法，没法起身战斗，只得冲站在房间一侧的长白宗妖人们喊道：“你们还等什么，快去挡住他们啊！”

得到了命令的妖人们，这才一窝蜂地涌了上来，将兮兮和陆燕婉围在中间。

虽然这帮人实力很菜，面对兮兮两人，只有挨打的份，但依靠人海战术，好歹也是封堵住了两人前进的势头。

陈羽正要冲上去帮忙，突然想起了什么，目光在人群中找到白逸——他还坐在石室的一个角落里，一副老僧入定的模样。

陈羽几步冲到跟前，抓着他问道：“姥姥死了没有？”

白逸眉头紧锁，像是没听见他的话。

陈羽还想再问，意识深处突然响起了白逸的声音：“我成功了。”

“什么？”

陈羽一下没反应过来他在说什么。

“在你撞上她的瞬间，我入侵了她的神识，然后……得知了整件事的来来龙去脉，老大，你现在要听吗？”

成功了！

陈羽按捺住心头的喜悦，问道：“等一下，姥姥是不是还没有死？”

“没有，她是意念所化，你攻击她的本体，虽然大幅度削弱了她的精神力，但她不会死的，现在，溃散的意念正在重组……”

陈羽缓缓吸了一口冷气，就知道，没有那么容易。

“你之前不是说，当她精神力弱到一定程度，你就能掌控局面了吗，现在可以了吗？”

“这个……还不行，这么说吧，如果我的精神力强度有五分的话，她现在还有七分……如果你能像刚才那样再伤她一回，就差不多了。”

这话，陈羽感觉有点没法接。

之前能够重伤姥姥，自己可是冒了生命危险，还多亏了赤月在她毫无防备之下，使用了异能。

这种东西只能用一次，再用的话，人家肯定不会轻易上当了。

不过，他突然那想到，自己之前安排白逸去做的事情，倒是可以进行下一步了，于是急忙问他：“姥姥是不是忽悠了圆通禅师他们？”

“是的，这是一个阴谋，这帮人只是被她利用而已。老大要听细节吗？”

“不是我要听，我要你说给圆通禅师听。”

“啊？”

白逸一下愣住，然后不等陈羽解释，他紧跟着说道：“我明白你的意思了，告诉他真相，然后策反他，让他一起对付姥姥是吧？”

“一起对付姥姥，这个不敢奢望，你只要能劝他放弃破阵，就算成功了。”

“这个……其实姥姥是打算等他们破阵之后，让他们全都杀死的，但我没有证据，再加上我的身份，他未必会相信我。”

“你试试，反正交给你了，假如成功的话，嗯……”

一时没想好奖励条件的陈羽，脱口说道：“我给你介绍个对象吧，对了，你看赤月怎么样？”

“这个……我还是个宝宝，不需要，不说了，我开始了……”

光听他的语气，陈羽都能感觉到他的羞涩。

是对这件事害羞，还是……不会真的对赤月有兴趣吧？

陈羽摸出几张灵符，朝战场奔了过去，与兮兮和陆燕婉并肩作战。

现在，真正能打的，就他们三个了。

不过，虽然是以少敌多，但以三人的实力，和彼此间的默契，对付这些妖人还是轻轻松松。

身边的妖人，一个又一个倒在了血泊中。

“老规矩，我们掩护你，你冲最前面！”

陆燕婉叫上兮兮，一起挪到了陈羽身边，保护着他的两翼。

陈羽只用对付正前方的敌人就可以了。这样一来，他突进的速度也加快了许多，不一会工夫，就来到了圆通禅师身后不远的地方。

“小小铜钱索命急！”

随着几枚五帝钱飞出去，最后几个挡在面前的妖人，也被直接斩碎了身躯。

陈羽正待一跃而起，冲过去干圆通禅师。

不料脚下突然一阵剧烈的震动，站稳之后，陈羽低头一看，就在自己面前不远地方，原本就存在的一道裂缝，正在急速扩张。

不光是一个方向，另外三个方向，也都出现了类似的情况。

陈羽预感到要发生什么，当下毫不犹豫地纵身跃起，试图跨越前方的鸿沟。

这时，从鸿沟下方却是传来一声怪叫，一道红彤彤的影子，直朝着他扑过来。

陈羽左手结印，一掌拍了上去。

砰！

遭到重击的黑影，身体立刻四分五裂，一堆黏糊糊的血肉，飞溅到陈羽身上。

强烈的腥臭味，让陈羽差点吐出来。

那是什么东西？

陈羽从头到尾，都没看清对方的模样。

这时候，又是几道黑影，从鸿沟下方飞出，恰恰封死了陈羽将要前进的路线，并且释放出了一股红色的烟雾。

陈羽艺高人胆大，也不躲开，又是一掌上去，拍在了烟雾上。

软绵绵的，其中却是带着一种坚韧的力量。

陈羽这一掌虽然将烟雾震的粉碎，但自己向前飞跃的势头也被化解了大半，身体直直地朝着深渊坠落下去。

下一刻，一束柳条飞来，像触须一样绕在他的腰上，往回一带，将他拉回到了地面之上。

“你胆子可真大，不想退路的吗！我如果不出手呢，也不知道提前说一声！”兮兮收起了缠在他腰上的杨柳仙枝，冲他抱怨起来。
