“地仙巅峰境界……”

陈羽沉吟起来。

李牧瞅了他一眼，说：“怎么，你难道觉得自己能打过地仙巅峰？”

地仙巅峰，虽然与地仙初阶同属一个大境界，但这其中的差距，大概有五倍之多！

五倍，这是一个几乎无法逾越的鸿沟，就像拳击场上，超重量级拳手对上超轻量级——任你技术再好、身法再灵活，哪怕同阶无敌，你打我十拳我没事，我只要一拳，就能放倒你。

拳击场上，还有意外发生，法师之间的战斗，实力相差过大的话，几乎没有意外——

实力越强，翻车的几率也就越低。

能修炼到地仙巅峰的，哪怕不是身经百战，也有着丰富的战斗经验，就算是对法术的理解，双方也不在一个层面上。

不过，这多少还是让陈羽看到了一点希望。

“还是要快速提升实力！”

陈羽再一次坚定都想着。

………………

峡谷附近的小镇上，果然如阿狸所说，该有的店铺都有。陈羽一行人于是开始了大采购。

他们打算在峡谷里待上至少一周时间，帐篷之类已经有了，现在最需要解决的就是吃饭问题。

一开始，大家是想在镇上找一家饭店订餐，每天送饭到峡谷里，但经过勘察，发现小镇距离峡谷还有将近十公里路程，其中有两三公里还是没办法开车的山路。

最后大家决定，还是自己做饭，于是锅碗瓢盆买了一套，又买了几百斤粮食、一些腊肉干菜香肠等等方便保存的食材，零食自然也少不了的，兮兮和阿狸几乎把镇上几家小超市的货都搬空了。

在大采购的途中，灵峰与秋剑，还有胡杰也都相继赶到了，许久没见，灵峰和秋剑看上去比之前瘦了许多，但人却显得更精壮了。

尤其惹人注意的是，两人的头脸上都多了几处伤疤，特别是灵峰，一道长长的疤痕，从他光溜溜的脑袋上一直延续到前胸位置。

黑色的缝线，让伤口看上去就像一只丑陋的蜈蚣趴在头脸上，再加上他人高马大，面目凶狠，最关键的是他还留着光头……

本来一家人挺多的超市，等灵峰进去帮忙把物资搬出来时，除了收银员一个客人都没有了。

收银员小姐姐战战兢兢地帮他们扫码，看她的样子，陈羽毫不怀疑，如果灵峰使劲把大手往柜台上用力一拍，都不要开口，小姐姐就会主动把钱从柜子里掏出来，双手奉上。

“你应该再配个大金链子。”

出门的时候，陈羽从灵峰说道。

“配尼玛！”

陈羽顿时呆了，倒不是因为他口吐芬芳——这人嘴臭也不是一天两天了，关键是……“你闭口禅不修了？”

陈羽纳闷地问道。

“那傻13功法，早就不练了！”灵峰摆手说道。

秋剑在一旁解释道：“他是有一天执行任务的时候，让几个同行的法师给怼了，那几个人也是嘴碎，因为一件小事，喷了他一路……又不能还嘴，这给他急的。”

“后来他忍无可忍，就爆发了，之后每次遇到那几个法师，他都要开喷，那几人还打不过他，就只能听着……可怜这几家伙没被邪物吓退，最后反倒因为受不了他的臭嘴，纷纷退出了行动……”

陈羽等人听完，直呼牛逼。

灵峰却是风轻云淡地摆了摆手，说道：“从这之后，我就想通了，人生的真谛，就是一个字：我爽！”

“就算修炼闭口禅到了巅峰境界，别人骂你，你还是没法还嘴，这得多憋屈啊，对不对？”

“你真修炼到巅峰境界，谁骂你，你可以一巴掌呼过去啊！”陈羽表示不理解。

“打人一点都不爽，嗯，我这人的原则就是：能吵吵的就绝不动手，用语言把对方征服，这才过瘾！”

陈羽等人听了，额头上纷纷留下冷汗。

这算是什么恶趣味？

陆燕婉思量片刻，对他说道：“你骂人很厉害对吧？”

灵峰精神一振，“你要挑战我吗？”

陈羽立刻提醒他：“这位巅峰战斗力，能秒杀五个我……”

“那算了，”灵峰立刻冲陆燕婉笑起来，“我从来不骂我打不过的人。”

陈羽等人一起投来鄙视的目光。

这货，倒是怂的很真实……

陆燕婉说道：“骂人靠的是嘴巴，跟念经乃是异曲同工，如果你嘴巴很厉害，我可以传授给你一门特殊的佛门真言，或许能发挥你的天赋。”

灵峰一听，忙说：“你说的是言出法随吗？我有在修炼了。”

“那算什么，我说的那门真言，修炼成功后，词语字句，都可以出口伤人，讲究的是语速，你念的越快，对人造成的伤害也就越大。”

陈羽等人听罢，都觉得不可思议，问她为什么会有如此奇葩的功法。

陆燕婉满不在乎地说：“你们是少见多怪，言出法随，一直都是佛门至高功法，佛经上不是有写吗，释迦当年讲经时，光凭一张嘴，就能说的天花乱坠、地涌金莲……这不是比喻，是真的发生的，你们就是见识太少，想我当年——”

“停停停！我信了还不行吗！”

与她相处这么长时间，陈羽早就清楚，她是一个典型的“远古吹”，而且每每总能够从自己的亲身经历中找出论据，简单说就是欺负他们年纪小，什么都没见过呗。

“大姐别听他们的，我是真的相信，求传授！”

灵峰迫切地对陆燕婉恳求道。

陆燕婉答应等到地方教他。

三辆汽车，开向陈羽他们要去的峡谷。

到了车开不了的地方，众人就下车，几个男的把物资扛在肩上，朝峡谷步行过去。

回到老家的阿狸特别激动，一下车就先跑得没影了，等陈羽他们扛着东西吭哧吭哧地赶到的时候，眼前的场面，把他们吓了一跳：

阿狸身后，跟着若干小动物，在峡谷门口站成一排，迎接着他们。

一眼看去，有猿猴、土狼、獾子、黄皮子……都是山里常见的小动物，一个个看向他们的目光之中，带着人类才有的紧张和羞涩。
