第428章 困兽2

“死到临头了，还在故弄玄虚。”

等不及的古浩，捏着一张灵符朝陈羽走了过去，但刚迈了一步，就被捆仙绳强大的灵力给逼了回来——这传说级法器，一旦祭出，释放出的神威之强，哪怕是余威，强度也十分可怕。

李姓道士一边操控着捆仙绳，冲他笑道：“古师兄，别着急，管他在搞什么，我这捆仙绳，能削金碎玉，他若不撒手，待捆仙绳缠上手臂，就算是神仙，也要被抽干精魂……”

古浩等人听见这话，一个个盯着捆仙绳，眼看着它即将攀上陈羽的手臂时，突然间，捆仙绳向上盘旋的势头猛地一滞，陈羽，也在这时候睁开了眼睛。

他将更多法力灌注到道剑上，一时间金光大盛，几乎压制住了捆仙绳的灵力。

“这怎么可能！”

李姓道士失声叫了起来，古浩等人，也是一脸的惊悚。他们虽然不懂得捆仙绳的神妙，但这毕竟是九段光法器啊，陈羽看上去什么都没做，他是如何挡住捆仙绳的攻势的？

原因，其实很简单，陈羽找到了立场的源头，或者说是破绽！随后他释放法力，以此为支点，暂时顶住了捆仙绳强大的攻势。

一击得手，陈羽正待灌入更多法力，一举冲破束缚，古浩却突然出走了——毕竟这不是一对一的切磋比武，而是生死之战。

古浩的任务，就是要把陈羽困死在山洞里，绝不允许让他有一线翻盘的机会！

要不是之前摄于捆仙绳的威力，他早就要出手了。

当即，一道燃烧的灵符，携带着强大的气势，朝陈羽飞过去。

陈羽只好左手捏诀，结成了一个防御结界，挡在自己身前。

古浩的灵符，落在结界上，瞬间化作了一道雷霆，经久不衰地释放着威能、不断腐蚀着结界的力量。

眼看结界要支撑不住，陈羽只好灌注更多法力，对于捆仙绳那边的专注，自然就放松了一些。

“原来你隐藏了实力！”

古浩咬着牙，冷冷说道：“情报说，你是天师中境，但你真正的实力，却是天师巅峰境！怪不得你能击败玄刚和杨程他们……”

他话音刚落，陈羽突然感觉右手一凉，附近的法力好像一下子被抽走了，转头一看，那捆仙绳不知什么时候突破了自己的阻挡，继续盘旋而上，尖端已经接触到了自己的手背。

情急之中，陈羽只好放弃了道剑，连忙抽身后退了好几步。

咣当一声，古铜道剑落在地上，却立刻碎成了好几节，原本古铜色的剑身，此刻却变得如焦炭一般漆黑……

这捆仙绳端的厉害，居然能把一个三段光法器，顷刻之间抽干灵力，变成脆弱的废金属！

陈羽内心的震撼，无法形容。

“哈哈哈，你们茅山北宗这么穷的吗，你一个嫡传弟子，就拿一个三段光法器，就敢来闯荡江湖了？”

局面已定，李姓道士收起捆仙绳，一面对陈羽不遗余力地开启了嘲讽。

不过，他们也并没有追击陈羽，而是在古浩的命令下，大家各自祭出一件法器，由他主持，布置起了一个法阵。

陈羽看到这一幕，也只是干着急——如今，自己连道剑都毁了，面对古浩这几个实力都挺强的法师，真的是一点办法都没有，更不要说，还有那些没杀干净的长白宗妖人，数量也至少在二十个以上，在一旁虎视眈眈望着自己。

“……羽神，我怎么感觉身上有点冷啊，还有点头重脚轻……”

胡杰的声音，从后方不远处传来。

陈羽猛然想到了什么，感知了一下自己的魂力，果然，魂力虚弱了许多！

这烟雾的伤害，不是针对人的身体，而是魂魄！

魂力的减弱，短时间内不会对身体造成太大的影响，也因为此，他们才一直没察觉到真相。

但魂力减弱，对人的损害是致命的，毕竟人的肉身，是由神魂控制的，当魂力弱到一定程度，对身体的控制力也会跟着变弱，到最后魂力耗尽，人的三魂七魄便会离开身体，并且自动分解成为精魄，就像被诛灭了神魂一样。

“怪不得他们只是守住洞口，并不主动进攻我……”

陈羽恍然大悟，毕竟，能用更简单的方式解决对手，又何必费劲自己动手呢？

这时候，古浩等人的法阵已经布置好了，几个人站在法阵的后面，笑盈盈地看着陈羽。

那只不断释放出浓烟的火盆，就在他们脚下，妖人的首领也重新坐回到地上，不断地往火盆里加着燃烧的材料，一边念着咒语。

浓烟不断产生，朝着陈羽几人持续不断地飘过来。

“走，先回去！”

陈羽毫不停留地转过身，叫上胡杰和清霜，回到了洞穴最下面的石室中。

因为地势比较低，离浓烟的源头也比较远，吸入的浓烟会相对少一点，也会减缓魂力的消耗。

但是这么做，无非也只是拖延一点时间而已，最后的结果都还是一样……

“陈师兄！”

清霜把仍然处在昏迷中的白露，小心地放在墙边，上来一把抓住陈羽的手，神情激动地说道，“陈师兄，是我们拖累你了，你的实力比我们强的多，你拼死一搏的话，未必没有一线机会能够逃出去，你没必要陪我们在这里等死啊！”

“再说，假如你能拼死逃出去，找人帮忙的话，或许还能杀回来，把我们救出去！”

陈羽轻轻一笑，这小子，还算有点良心，知道自己是为了搭救白露，才陷入这种局面的。

他最后那句话，明显是为了帮自己减轻心理负担——古浩他们所在意甚至是忌惮的，只是自己一个人。

就算自己真能拼死逃出去，这帮人也一定不会放过他们，到那时候哪怕他们随便派几只长白宗妖人进来，也能轻松将他们杀死……

再说，就算自己出去，又上哪里去寻找帮手？兮兮和赤月？

前者，可能已经被他们控制住了（至于她的生命安全，陈羽还是放心的），赤月的话，就算能立刻赶来，以她的实力，也不是古浩等人的对手，无法改变眼前的局面。

