喘了口气，陈羽将怀里的暴露交给了清霜，一来，自己肩膀上扛着个人，多少有点影响行动，二来，这好歹是人家媳妇，这英雄救美的功劳，还得交给人家，不然自己什么都做了，一路扛着人家媳妇出去，这算怎么回事？

原本贴在清霜身后的那一缕白露的残魂，神情有些异常地看了看清霜和陈羽，钻进了自己的体内。

“陈师兄，真的是……”

清霜异常激动地看到陈羽，看这模样，几乎要给他跪下了。

“先别废话，我掩护你们逃出去再说。”

陈羽转过身，继续杀敌。就在这时，他感到左边裤兜里传来一阵震动。

是手机响了。

这种时候，哪怕是再紧急的电话，肯定也不能接的，但陈羽担心是兮兮打来的——万一山洞外面发生了什么情况呢。

于是找了个机会掏出手机，一看，还真是兮兮打来的。

只好强攻了几下，逼退身前离得最近的几个妖人，这才匆忙接通了电话。

“正干架呢，有事快说！”

“我这边也要干架了，有好几个人上山了，是奔着小庙来的，领头的……哦我看清楚了，是那个古浩。”

兮兮飞快地说道。

古浩？

果然事情没这么简单。

在知道圆通禅师是幕后黑手之后，此刻听到古浩赶来的消息，陈羽并没有那么惊讶，只是有点意外，没想到将白露带到这里来的幕后主使，会是这一队师徒。

他们这么做的目的是什么？难道是故意设了陷阱，想要围困自己？

“还有好几个年轻法师，应该就是之前对你开嘲讽的那几个，喂，你们赶紧出来，别被他们堵到里面，不然很麻烦的。”

“知道了。”

这时候妖人又涌了过来，陈羽只好放下手机，专心应敌。

古浩等人匆匆走来，很快就看到了站在庙门外面的兮兮。

“兮兮师妹，你怎么在这里？”

古浩身边、那个正搂着他胳膊的少女惊讶地看着兮兮。

兮兮也认出了她的身份——峨眉山的一个女弟子，名叫秦楠，虽然也是峨眉山精英弟子，但实力在一众师兄弟中间不算出彩，她本人，却是法界有名的交际花，人长得好看，又会撩，因此与一些知名的法界二代弟子都打得火热。

在一些不得不参加的法术公会的活动中，秦楠与她见过几面，没太打过交道，如此而已。

不知道她什么时候，居然抱上了古浩的大腿。

这条腿，可不算太粗啊……

对秦楠这种人，秦楠一向都看不上的，本来不想理她，但突然间想到什么，眼珠一转，背着双手朝他们走了过去，一个个打量他们。

除了秦楠，另外几个她大多也都面熟，于是冲他们说道：“好久没见了呀，你们怎么都到这里来了，有什么好玩的事情吗，算我一个。”

秦楠压低声音，对几个人说着什么，应该是在介绍兮兮的身份，然后语气得意地说道：

“兮兮师妹，我们是受到总法堂的差遣，过来执行任务……具体的，就不好说了，你懂得。”

兮兮暗暗翻了个白眼，跟我这装什么独头蒜？

就你，还总法堂的任务，估计连总法堂门朝哪都不知道吧？

不过表面上，兮兮却是笑靥如花地看着她，“了解，那我就不问了，等你们办完事情，晚上我们一起吃个饭怎么样，我知道这里有一家土菜馆，味道特别不错。”

“好啊！”秦楠一口答应，她不知道兮兮和陈羽的关系，能有机会结识兮兮这种真正的宗门精英弟子——甚至是核心弟子的培养对象，当然不会拒绝。

“那我们加个微信吧，上次忘了加，我扫你。”

等秦楠打开微信二维码，兮兮上去扫了一下，操作了一会，说道：“咦，怎么没反应啊，我再试下……”

接连扫了三次，都没成功。

旁边古浩的眉头却是皱了起来，冲兮兮似笑非笑地说道：“你不是在故意耽误我们的时间吧。”

“你这个话说的，我为什么要耽误你们的时间？”

“因为，你跟陈羽是一伙的啊。”

古浩这话，令秦楠等人都吃了一惊，显然，他们都是第一次听到这件事情。

古浩继续说道：“陈羽，此刻去山洞里救人了，而你却在这站着，如果我没猜错的话……你是被他留在这里垫后的吧。”

意图被识破，兮兮却面不改色地说道：“所以呢，你要连我一块杀了吗？”

不等古浩开口，她接着说道：“实话跟你说，我刚刚那个电话就是打给我师叔的，我告诉她，我看到你们上山了，并且你们可能要给我动手……假如我回不去，那一定是死在你们手上，让她帮我报仇。”

兮兮往嘴里塞了一颗松子，用力嗑开，发出咔嚓一声，“怎么样，要动手吗？”

她故意这么说，是为自己留下退路，否则她还真有点担心古浩会在迫不得已的情况下，将自己杀人灭口——毕竟他身边的几个，跟他都是一伙的，就算杀了自己，只要他们几个拒不承认，就算事后自己的宗门追究起来，也拿他们没办法。

果然，古浩听到这话，眉头微微一皱，随后却是淡淡笑道：“兮兮师妹说笑了，我哪敢对你动手，你可是普陀山的‘门宠’，几位师太的掌上明珠……”

虽然这话有调侃的意思，但也是实话。

他不敢。

如果他真的杀了兮兮这个未来的普陀山牌面人物，普陀山必定会跟他不死不休，到那时候，只怕是他背后的势力也会把它当做一枚弃子交出来。

就算是他师傅圆通禅师，也保不住他。

“不过，我很纳闷，一个你，一个李牧——据说还有九华山的灵峰，你们都是命门精英，为什么跟陈羽这种下三滥的民间散修搞在一起，不觉得自降身份吗？”

“想知道吗，那我就告诉你。”

兮兮作出长篇大论的样子，目光从秦楠的脸上掠过时，眉头却是一皱，“咦，你嘴巴这怎么回事，是口红没擦好吗？”

她一边说着，朝秦楠脸上摸去。
