爱美之心，是女人的天性，尤其是秦岚这种对自己形象特别在意的美女，听见兮兮的话，第一反应就是伸手去摸梳妆镜，想要照镜子看看自己嘴巴怎么回事。

“别动！”

古浩却是瞬间反应了过来，纵身上前，试图阻拦兮兮。

但兮兮的手，原本已经伸到了秦楠的脸上，下一刻，她突然一个转身，手紧紧地扣住了秦楠的脖子，一脚踢在秦楠左腿的膝盖后面，力道之大，秦楠直接单膝跪在了地上。

这时候，古浩捏了法诀的手，几乎快要打在兮兮后背上了——他的确不敢杀了兮兮，但不代表他可以眼睁睁看着她对自己的女人下手，大不了，就像对李牧那样，将她擒住，在事情结束之前限制她的行动。

这样，也算是处理了一个潜在的敌人，毕竟他跟陈羽是一伙的。

然而，就在他的手快要接触到兮兮后背的瞬间，兮兮已经完成了对秦楠的控制，将她身子一转，正面对着古浩。古浩差点一掌打在秦楠身上，当下只好收手，愤怒地望着兮兮。

“你想干什么！”

“我想干什么？”兮兮歪着头想了一下，“我想干的事情可多了，我想徒步穿越华夏，吃遍每个地方的美食，还想跟喜欢的人一起爬上珠穆朗玛峰，在山顶吃一顿烧烤……嗯，所以你问的，是哪一件事呢？”

古浩一张脸憋得铁青，冷冷地说道：“你这么做，会让我们两家都很尴尬。”

“还好吧，反正我不尴尬就行。”

兮兮得意地捏了捏秦楠的脖子，冲他挑了挑眉毛。

秦楠的实力，本来就不如她，此刻被她这样制住，真的一动都不敢动。

“我不相信你敢杀了她！”

古浩阴沉着脸，一步步往前走了过来。

兮兮二话没说，直接加大了捏住秦楠喉咙的力度，秦楠疼得惨叫起来，但很快就叫不出来了，因为气管被捏住，她一张脸憋得铁青，只能用哀求的眼神看着古浩。

“我为什么不敢杀她？”兮兮依旧一副纯真脸，看着古浩。

“峨眉山，是一个很大的门派，与我普陀山相当，但她在峨眉山的地位……你也清楚的，否则人家何必抱你的大腿？不错，我杀了她，峨眉山肯定会来找麻烦，但我师父和几个师叔，一定会将我保下来。”

“至于你古浩，你所能动用的资源，包括你的宗门，会不会为了这么一个无关紧要的人而主持公道，非要杀了我偿命不可？”

听见这话，古浩的一颗心在往下沉。

他知道，兮兮说的没错，法术公会——至少是目前的法术公会，所谓的正义，是建立在利益之上的。

这一点，他比谁都清楚。

兮兮与秦楠的身份差距太大，面对普陀山这样一个法界顶级门派，没有人会主持所谓的公道。

包括秦楠自己的宗门——峨眉山，也断然不会为了她这样一个可有可无的弟子，非要去逼死普陀山的一位未来核心人物。

“你到底想怎么样？”古浩的口气稍微软了下来。

“阻止你们进山洞，等陈羽出来，我自然会放了她。”

“这不可能！”

古浩一口拒绝。

“随便你啊。”兮兮吐了吐舌头，“反正你只要上前一步，我立刻杀了她。”

“行，我听你的。”

没想到古浩竟然一口答应，甚至往后退了两步。

这一行为，也让兮兮感到了不对劲，刚想说什么，突然脑后生风，有一股气息正在接近。

她想也没想，便又扯着秦楠转身，让她躺在前面。

一股气劲，打在秦楠肩膀上，却从她身体中穿过，连同兮兮一起击中了。

兮兮只觉得右臂一麻，原本捏着秦楠脖子的那只手，也无力的垂了下来，两个人一起倒在地上。

兮兮刚要爬起来，却是一道人影迎面扑来，一只手伸在前面，捏着法诀。

手还没到，兮兮已经感觉到了强大的法力，情急之中，只好抬手跟他对了一掌。

噗嗤！

兮兮的身体直接倒飞出去，再次砸在了地上，胸中的血气直冲喉咙，令她吐了一大口血出来。

下一刻，那人影又飞快地掠了过来，不等兮兮缓过一口气来，一只手掌在她左右两边肩膀上分别重重地拍了一下，封锁住了她双臂的经脉。

——这也是法界常见的封印手法，不管哪个门派的法师，作法都是要靠双手，双臂的经脉被封，法力无法汇聚到双手上，便不能作法。

但除了双手不便，身体其余位置行动自如，跟普通人没有区别。

这一手，也是来人特意留了余地，否则只要在她丹田上拍一下，整个人都会暂时瘫痪，什么都干不了。

“是你！”

兮兮看清楚面前站着的光头男子，正是圆通禅师。

这就难怪了。

自己只是禅师巅峰，而人家至少罗汉中境——甚至更高，差距太大了，又是被偷袭，会有这样的结果一点也不奇怪。

兮兮也不恼，仍然笑着，冲他说道：“你这个做师父的不容易啊，这种事也要你亲自动手。”

“是啊。”圆通禅师深感赞同地点点头，然后不满地撇了一眼站在不远处的古浩，接着冲兮兮说道：

“我只封了你双臂的经脉，也不算伤你，谈不上以大欺小，你好好歇着吧，等我们办完事，就放了你，如果你需要，我可以亲自送你回普陀山。”

圆通禅师对她，倒是保留了一丝客气：既然不杀了她，也没必要太过得罪她。

“好啊。”兮兮伸手从兜里摸了一根棒棒糖，含进了嘴里——经脉被封，只是阻隔了法力的流通，普通的行为还可以做到的。

“快去吧，记住不要莽撞，目的是杀人，不是比武！把你心中那个幼稚的单挑的想法放下！”

圆通禅师看了兮兮一眼，转身走到古浩身边，冲他吩咐道。

（过年啦，除夕前夜还在努力写到凌晨，青子也尽力了，总算比平时多更了一章，过年几天，好好休息一下，放个假，修养下身体（腱鞘炎肩周炎腰间盘突出……祝大家虎年大吉，上班的多发工资，上学的做题超神，青子会念经为大家祈福，为大家带来好的气运！我们明年再见啦！嗯最多休息两三天……）
