他身边的两个年轻人，也跟着一起冲陈羽点头。

陈羽目光扫过他们，纳闷道：“不是说，你们就逃出来几个人吗，这些年又被杀了许多，怎么我看你们的数量反而越来越多了？”

“他们，你看年龄就知道，他们不可能是当年逃出来的那批，而是……我们生下来的后代。”

说到这里，高明脸上露出一丝自嘲的苦笑，“你们想不到吧，我说的副作用，不光是之前那些，就连我们生下的孩子，也一样是长满白毛的怪物……”

在场几人，闻言都是震惊不已。就连柴九红，脸上的怒容也逐渐消失了，取而代之的是疑惑的神情。

“你是说，你们跟人类女子哼哼哈哈，生出来的也是妖人？”兮兮好奇问道。

高明却摇摇头，“我们还是有点良知的，怎么会去祸害正常人，再说我们一路都在逃亡，就算想成家，也没有那个时间啊。”

他拍了拍身边两个年轻人的肩膀，说：“他们，是我们自己人跟自己人生下来的。我们这些教徒之中，也是有女性的，只是变化成妖精的形态之后，浑身都是白毛，身体特征不明显，一眼看上去分辨不出男女。”

听着他的话，陈羽回忆着先前他们变化成人类之后的模样，里头的确是有几个女的。

“恕我直言，”陈羽看着他，说道，“既然你们知道这种诅咒会传给下一代，为什么还要生那么多出来？”

高明听脸上露出了一丝仇恨之色，“我们要报仇！”

“最初，我们逃出来的一共有二十人左右，我们也想过逃离此地，苟且偷生地活下去。可恨的是，姥姥命令那些妖人，不断追杀我们，因为我们彼此之间有着相似的气息，不管藏得再好，总会露出那么一点痕迹……”

“数年下来，我们的人有大半都死在了他们手上，那可都是我们的至亲啊！本来这种人不人妖不妖的状态，活着就没什么意思，于是，我们决定复仇！”

“但仅靠我们这几个人的力量，无异于以卵击石，所以……”

“所以你们就多生孩子，以壮大你们的实力？”

陈羽的目光，重新回到那两个年轻人身上，在高明讲述这些时，这两人脸上也露出了浓浓的仇恨之色。

陈羽暗暗叹了口气，的心情有点复杂。

这些年轻人，一生下来就被当做了复仇机器，他们的命运，也被牢牢掌握在了前辈们的手中……陈羽不敢说高明他们这么做是不是对的——毕竟这是人家的事情。

但听上去，终归还是有些感慨。

高明却没有发现陈羽等人的神情变化，接着讲述道：“这么多年来，我们一直东躲西藏，一边生养后代，一边等待着时机，我们相信，只要我们还有人活着，终归会有报仇的机会！”

“就在不久——大概一年之前，我们突然发现，长白宗的人不再追踪我们了，感到奇怪的同时，我们派出了一些人，悄悄靠近村子，去探听情况……这个过程没什么可讲的，总之，我们通过一些手段，弄清了这里发生的事情：”

“姥姥，因为修炼上走火入魔，修为失去了大半，必须静修调养很长一段时间，才能恢复。而那些长白宗的人，却是勾结了外人——就是之前想要杀死你们的那些法师，蠢蠢欲动，想要对姥姥下手，我们觉得这是我们复仇的大好时机，于是偷偷潜回附近的村子，伪装成普通村民，静观其变，等待着机会……”

陈羽听到这里，皱眉问道：“那些妖人，不是姥姥的忠实部下吗，他们为什么要反水？”

“不，他们早就被那只邪魔所控制，只忠于他一个人，我们猜测，姥姥长期在封印之地修炼，肯定也一样早就被那邪魔给掌控了，甚至，可能从一开始，她就是那个邪魔的代理人，来到这里之后所做的一切，都是在为邪魔服务。

“所以她与长白宗妖人，本质上都是那邪魔的手下，只不过姥姥的级别更高，代替邪魔管着他们而已。”

“但只要邪魔下达命令，长白宗的人，肯定会毫不犹豫地对姥姥动手的。”

陈羽：“邪魔给他们下命令了？”

“我不知道，但经过我们的推论，只有这一种可能，也许，是姥姥做了什么违背邪魔的事情，邪魔这才命令那些妖人除掉它。”

陈羽抬起头 ，环顾兮兮等人，大家脸上都写满了疑惑，还是柴九红率先反驳道：“你就不要编谎话了，就算你说的一切都是真的，邪魔既然那么厉害，他想除掉姥姥，为什么不自己动手，反而要绕这么大一个弯子？”

柴九红的话，也是道出了大家心中的疑惑，当下一起朝高明脸上望去。

高明笑道：“你们别忘了，那只邪魔可是一直都被封印着呢，他如果能直接做事，又何必找姥姥和长白宗作为代理人，他不能直接动手杀人，只能通过神秘力量，一点点渗透别人的精神，通过掌控这个人，来为他做事……”

“所以，他没办法直接杀死姥姥，只能假借别人的手。当然，这些也都是我们的推测，至于他们三方之间到底发生了什么，我们也不清楚。”

陈羽缓缓点头，不得不说，就目前的线索来看，高明的这番分析没什么问题……但有一点，却让他感到奇怪：就算这一切成立，那位邪魔试图控制长白宗妖人，除掉姥姥，这也罢了，为什么又拉上圆通禅师等人，扯出什么乾坤地理图来？

这到底是邪魔的意思，还是长白宗妖人自己所为？

如果是前者，难道是邪魔怕妖人们杀不掉姥姥，特意让他们放出乾坤地理图的消息，以吸引圆通禅师等强援，与他们结成同盟，一起对付姥姥？

这样的话，如柴九红之前所说，这个弯子绕的实在太大了。

如果是后者，那其中的逻辑漏洞就更多了……

他当场讲出了自己的分析。
