没等他说完，两人急忙摇头，同仇敌忾地说：“这不行，三哥，我们是你手下，出了事当然是跟你一起扛，怎么能独善其身呢！”

“额，这个没必要，我是虱子多了不愁。”

圆通禅师一帮七八个人，都折损在这里，其中还涉及到好几个门派，这件事，一定会激起轩然大波……自己一定是脱不开身了，没必要让更多人陷进去。

于是他说出自己的计划，其实很简单，一切照实说，但只有一点：把圆通禅师一干人的死，全算在姥姥头上。

“是我们知道真相后，告诉了圆通禅师，想要让他跟我们一起对付姥姥，于是，圆通揭掉了鸠摩手偈，姥姥一怒之下，将他们全都杀了……”

兮兮眉头皱起来，问道：“那我们为什么一个个都没事？”

“我们当时受了重伤啊，而且被姥姥用结界给挡住了，她想杀光了圆通他们，再来对付我们……幸亏圆通禅师法力高深，而且人格特别伟大，最后时刻，他用自己的血肉之躯，换得姥姥重伤……”

“结界破碎之后，我们秉承着圆通禅师的遗志，奋不顾身地冲上去，干掉了姥姥……”

“哈哈哈，你想笑死我好继承我的零食吗！”

兮兮十分汉子地仰头大笑起来。

“你确定，他们会相信圆通禅师这么伟大吗？”

“高帽子先戴上啊，不光圆通禅师伟大，其他几个都很伟大……你觉得，他们是愿意承认自己门派一个死去的人是英雄还是坏种？”

陆燕婉道：“你这设计没问题，但别忘了，还有几个活着的。”

“对啊！”

陈羽一怔，想了想，对赤月说道：“这些人受了伤，应该还没走远，而且从这里出山，就只有一条公路……你快去找高明，将他们拦截住！”

赤月道：“我一个就可以杀了他们！”

“不杀，说了放他们走，没必要反悔，高明不是会巫术吗，让他对他们下一道咒，让他们回去之后，照着我刚说的那样去说……到时候打电话给我，我特别再嘱咐一遍，否则就激活咒语，弄死他们！”

有这几个人作证，可信度也会更高。

“等一下，就算他们不说，尸体呢？伤口一眼就能看出来，是被法器打死的。”陆燕婉赶忙说道。

“这倒是……”

陈羽想了下，对赤月说道，“你见到他们，把所有尸体都烧了，烧成骨灰，就说那位姥姥的邪术，是火属性的。如果他们不同意，就全杀了，当然，我相信他们会同意的。”

人都死了，犯不着为了一具尸体，付出自己的生命。

那几位也不是这么刚的人。

“我去，杀人灭口，毁尸灭迹！”兮兮坏笑道，“你还真像个h老大啊！”

陆燕婉道：“不管怎么处理，漏洞都还是有的。”

“这肯定，”陈羽大方承认，但至少不能承认杀人，不然，就算自己这边占理，属于正当防卫，那些门派也不会放过自己的。

对这些门派护短的作风，陈羽是见识过了。

虽说如此，自己还是需要运作一下，有备无患。

……

当天晚上，一切都搞定了——

赤月和高明一起，完成了毁尸灭迹加威逼串供的工作，陈羽一行人退了房子，离开了天姥村。

先到颖州市，白露和清霜要回法堂汇报工作，在市区就下车了，依依不舍地跟陈羽等人分别。

陈羽等人，则包了一辆车，返回淮王市，然后直奔市法堂。

李牧，就在法堂等着他们——

早先，古浩带着圆通禅师烧焦的尸体回到法堂，跟那位负责监督李牧的法师说了“事情经过”，那法师听说他们全军覆没，还死了一大半，不敢怠慢，连忙就跟古浩一起去总法堂了……

李牧便恢复了自由。

在法堂里，他们还见到了吴明，他是稍早一些时候到的，已经听李牧转述了事情发生的经过。

双方见面，吴明立刻拉着陈羽，几个人进行了密谋……

吴明不愧是老江湖，三言两语，将制定出了应对之策：

“先照小羽你说的，别的什么都不说，只说圆通禅师在山洞里的表现，将他们几个打造成英雄……如果上面和他们宗派的人认了，那便好。”

“如果不认，我再将他们限制李牧自由、在山村杀人放火的事情说出来，用来威逼……我相信，他们一定会选择大事化小，就像你说的，他们不会为了一个死人，而去揭开真相，给宗门带来污点。”

“毕竟他们，在各自宗门，都不是特别重要的人物……就算是圆通禅师，也并非核心人员，这件事情，交给我来操作就好。”

吴明拍着胸脯说道。

“我相信你，毕竟你老奸巨猾，”陈羽笑着开了个玩笑。峨

吴明翻了个白眼，“我就当你是夸我了。”

“这件事最后的结果——像我刚才说的，应该是不了了之，几大门派吃一个暗亏，最多记恨你，但不会明着怎么样，他们也不想泄露事情真相。”

“但有一点，那些法器……他们一定会找你要的，你如果给我的话……事情会好很多。”

陈羽听他这么说，便拿出之前挑剩下的几样——法器这东西，多余的也没用——交给吴明。

吴明检查了一下，说道：“还有几样？”

“都找不到了，可能还在山洞里，让他们自己去找找看，没准能找到呢。”陈羽冲吴明挑了挑眉毛。

吴明苦笑。

“行吧，但鸠摩手偈，这个你非得拿出来不可……这样，你先放着，等五台山真追究起来，到时候再拿出来，也算是一场交易，东西给他们，能堵住他们的嘴巴。”

陈羽刚要开口，兮兮说道：“行，到时候来找我，东西在我这。”

陈羽道：“这样的宝贝，干嘛还回去？”

“这又不是法器，我留着没用。”

陈羽听她这么说，也就不说什么了。

谈完之后，李牧请客，一起去吃了顿羊蝎子，在包间里，李牧和吴明又听陈羽详细讲了一遍事情的经过。
