第477章 终结姥姥！（加更）

“阵法还没完全开启，一起上，把鸠摩手偈撕下来！”

兮兮大声喊着，朝石碑冲了过去。

高明等人反应过来，也是一拥而上。

局面，已经到了最危险的时刻。

没有别的办法，他们只能选择这种最简单的方式，去进行最后的努力。

然而，回过神来的古浩，也是率领几个法师一起，退守到石碑附近，联合布置了一道结界，将兮兮等人堪堪挡住。

长白宗妖人，也是倾巢出动，双方再次厮杀起来。

“大家不要出击，只要维持住结界，撑下去就行……”

古浩得意地冲兮兮等人狞笑起来。

就在这时，他感觉到一个人从后面走过来，转头一看，是自己的师父圆通禅师。

“师父，不用你动手，我们几个就顶得住。”

古浩这话本有邀功的意思，但圆通禅师根本没理他，径直转向，来到石碑跟前，一伸手，将石碑上的鸠摩手偈撕了下来。

一股异样的气息，如微风一般朝四周吹过。

“坟堆”下面的深渊里，那一汪猩红色的液体，却是立刻停止了汽化。

一时间，看到这一幕的人，不管是古浩还是兮兮等人，全都石化了。

“你！”

姥姥极度愤怒地冲他吼起来，这也是她今晚第一次失态。

圆通禅师冷哼一声，冲他亮出自己的左臂，原本贴在上面的那张人脸，已经不见了。

“你的人魂。”

圆通禅师指着光洁的手臂说道，“我很想知道，你是怎么做到，在被我捏碎人魂之后，不仅没有魂飞魄散，还仍然能保持如此强大的战斗力？”

姥姥一下愣住，旋即，她把目光投向石室的一角，仍然坐在地上不动的白逸身上，“是他，告诉你的？”

“谁告诉我的，不重要，重要的是……你利用我！”

“你想让我帮你破解阵法，放出邪魔，然后连我一块杀死。”

姥姥这时候反而冷静下来，面带冷笑地望着他，“就算没有我，你以为他们会放过你？”

“不会，但这无非就是二选一，他们，总比你要容易对付一点，而且……我等你们两败俱伤不好吗？”

圆通禅师说完，转头冲着古浩等人说道：“全都过来，不要再浪费一丝法力！”

古浩等人一脸懵逼。

不过，他们虽然闹不清到底发生了什么，但圆通禅师的命令还是听的，于是中止了结界，一个个退到了圆通禅师身边去。

“你们先打，咱们的帐，待会儿再算。”圆通禅师冲兮兮说道。

鸠摩手偈已经被揭下，兮兮等人也失去了目标，一时间也站住了，似乎没想好如何应对眼前的局面。

“你以为这样，就能逃过我了？”

天空中，姥姥大笑一声，“一会再收拾你们！”

说完，她转过头，朝陈羽望去，挥舞着双臂，将黑洞的力量不断加强，一改被动防御的姿态，将其朝陈羽缓缓推了过去。

尽管因为圆通禅师的破坏，法阵被关闭了，但她在这之前，她已经吸收了不少的意念之力——至少她觉得，解决陈羽应该是足够了。

陈羽的表情，越发显示出了吃力的模样。

其实混元咒所产生的威力，并没有耗尽，还剩下很多，只是因为捆仙绳的残缺，灵力释放出去的速度很慢，之前，他还能勉强维持着对峙的局面。

而现在，随着姥姥的实力陡然加强，灵力释放的速度，已经赶不上所消耗的了。

陈羽只有努力苦撑，不敢丝毫放松，不然一旦被压倒、黑洞的力量倾泻过来，就再没有翻盘的机会了。

“不然就……”

一个疯狂的念头，陡然从陈羽脑海中闪过。

却在这时，一股奇怪的力量，从自己神识中蔓延开来，然后注入他手中的捆仙绳之中。

“啊这，怎么可能！”

陈羽震骇地发现，捆仙绳内部的那一处瑕疵，正在被缓缓修复！

很快，就完全感觉不到瑕疵的存在了。

“原来，这才是前辈的用心！”

一下子，陈羽全都明白了，当下深吸一口气，用尽全力，将混元咒那一直被压住的威力，一起打了出去。

捆仙绳上，紫色的光华，瞬间明亮到了极致。

这件原本只有七段光的法器，此刻，却是发挥出了九段光的威力！

“啊——”

在姥姥凄厉的惨叫声中，汹涌的紫光，将她……直接撕碎了。

……

噗嗤！

陈羽往前喷出了一口血，直接向后倒在了赤月宽阔的背上。

他的伤，是混元咒的反噬之力造成的。

这种高阶法术，对施法者的实力的要求实在太高了。

而陈羽不过是地仙初境，原本是不能将混元咒的威力完全发挥出来的。

强行这么干的他，现在体内受了不轻的伤。

“老大，你成功了！”

过了一会，白逸激动的声音，从神识中传来。

“她死了？”

“死的不能再死……本来她被打散的意念，还残存了几分，想要重组，刚才被我彻底打散了！”

听他这么说，陈羽方才长出了一口气，他现在是真害怕，姥姥再次复活。

陈羽的目光，望向姥姥最后消失的位置，心中，不免产生了一种说不出的感慨。

这位姥姥……是自己所遇到过的，最强大的对手。

不光是实力……

要说上一次对付的那只未成型的幽灵鬼母，硬实力不在姥姥之下，但那东西比较无脑。

而这个姥姥，却是个高智商……

虽然也被自己套路过一回，但那也是自己拿半条命换来的。

别的不说，光是她一直认准目标、只守不攻，不受激将这一点，就特别可怕。

一个能够时刻保持冷静的人，作为她的对手，你就很难找到她的弱点。

“还不到总结战斗经验的时候……”

陈羽一个激灵，坐了起来，目光移到了圆通禅师身上。

这人正一脸戒备地望着自己。

姥姥死了，原本的三方力量，现在只剩下了他们两边。

“你能搞定他们吗？”

“能！”

白逸十分确定地说道，“你可以把我想成……低配版的姥姥，她先前能做到的，我也可以做到！”

