第464章 墙上的鬼手1

陈羽那边，并不知道圆通禅师已经在意淫胜利之后如何对付自己，他一边躲着气浪的袭击，一边回想着姥姥之前说的话，虽然不清楚他们之间的勾当，但他严重怀疑，圆通这个沙雕，是被姥姥给骗了。

“假如，能够拉上他一起对付姥姥……”

算了，在不清楚底细的情况下，自己根本没办法说服他。

当下，他将更多精力集中在躲避气浪的行动之中，躲避，主要靠的是身法和提前预判，需要消耗的法力远远比不上姥姥所控制的那一道又一道的气浪。

姥姥似乎也发现了这一点，望着陈羽笑道：“你们以为这样，就可以耗尽我的精神力吗？”

她说完这句话，陈羽等人明显感到，从四周不断袭来的气浪，数量越来越多，速度也陡然提升了一个档次。

本来已经适应了气浪的节奏、能够勉强应付的他们，立刻感到了压力。

原本朝着姥姥迫近的距离，又被硬生生地推开了一些。

“……她的精神力，消耗的很快，老大，你再坚持一会……”

白逸的声音，清晰地在陈羽的神识之中响了起来。

陈羽一下愣住。

这时，白逸的声音再次响起：

“我能通过幻象之力，入侵你们的神识，不过 ，也只能做到传声而已，这样别人也听不见……老大，你可以试着把想说的话在脑海中过一遍，这样我们就能交流了。”

利用神识的交流？

陈羽脑海中浮现出以前还在师门的时候，无聊看过的那些网络里的经典桥段，不管是戒指里的老爷爷，还是自带的系统，都是这样用神识跟主人公交流的……

“那个，系统，你要我做什么？”

“系统？”

白逸似乎愣了下，但也没纠结这个，接着说道：“你继续消耗它，最好是能够靠近一些，这样她就不得不动用更多的能量来对付你……”

“这会死人的！”陈羽在神识中做了个翻白眼的表情，也不知道他能不能看得到。

“对了，除了我，你是不是也可以入侵别人的神识，然后像这样读取别人的记忆？”

“可以，只要在这间石室里的人，都可以。”

顿了顿，白逸接着说道：“不过我精神力还不够强，只能传声，不能进行神识上的攻击。”

“不要你攻击，”陈羽说道，“你可以别人的记忆对吧？”

“可以，”白逸很确定地说道，“记忆，也是存在于意念中的，只要能入侵他的神识，我就可以做到对记忆的……不过老大，现在不是好奇这个的时候吧？”

陈羽刚要开口，突然觉得后背一麻，心中暗道一声糟糕，光顾着跟白逸对话，不免有点分心，没注意到身后突然袭来的气浪。

本以为自己会被撞飞出去，然而这一幕并没有发生——

陈羽回头看去，却是数根焕发着青光的柳条，正兜头抽打下来，将气浪击得粉碎。

“发什么呆啊，赶紧动起来！”

不远处，正在作法操控杨柳仙枝的兮兮，冲他大声说道。

陈羽稍微往姥姥反方向退开了一些，以避免更多的气浪袭击，一边在神识中问道：“小白，还在吗？”

得到白逸确定回答之后，他接着问：“你能不能入侵姥姥的神识，她的记忆？”

“这个……她的本质就是一团意念，想要她的记忆，反而比对普通人还容易一点，不过，她对幻象之力跟我一样敏感，怕是我刚入侵神识 ，就会被她发现……老大，为什么你要我这么做？”

“我要你从她记忆之中，找出这一切的真相！尤其是她如何忽悠圆通禅师的谎话，你仔细想想，能做到吗？”

白逸沉默了一会，似乎在思考，片刻之后说道：“

“那只有一种办法，如果能有别的事情吸引她大部分注意力，让她察觉不到我的入侵，或许可以试一试！”

吸引她的注意力……

陈羽心中一动，说道：“如果我能冲到她面前，逼得她手忙脚乱，这样可以吗？”

“应该可以，但是老大，那样你会很危险的，她的手段，可不止眼前这些……”

“你做好准备就行了。”

望着对面不远处、神情依旧自若的姥姥，陈羽深吸一口气。

拼了！

有句老话怎么说的来着，玩的就是心跳！

谁让自己外号叫“拼命三郎”来着。

“你们当心点！”

陈羽冲陆燕婉和赤月喊道，随后暗暗提气，将茅山凌空步发挥到了极致，不退反进，人就如同魅影一般，不断穿梭在气浪的缝隙之中，一点点朝着姥姥贴近。

这个过程中，朝他袭击过来的气浪，也是越来越多，有时候甚至四面都有气浪袭来，每当这时候，兮兮便果断出手，用杨柳仙枝击碎其中一块，为陈羽打开一道出口。

如果说这还是被迫为之的话，那么在陈羽不断前进的过程中，兮兮往往也能够洞察先机，替他击碎来自前方某个方向的气浪。

这个方向，往往都是陈羽打算迂回前进的路线，兮兮前脚刚击碎气浪，他后脚就迈了过去。

这就是两人之间极大的默契了。

这种心意相通的配合，让陈羽每每都能化险为夷，而另外一边，陆燕婉和赤月，也像是看出了陈羽的想法，一直从左右两个方向不断尝试突破，虽然很难前进半步，但毕竟也吸引了姥姥一部分的注意力，需要不断地动用气浪阻止她们。

如此一来，也是起到了掩护陈羽的作用。

在四人协力配合之下，陈羽距离姥姥的距离，也是越来越近，总算是……到了三米之内！

还有一步，只要再往前迈出一大步，陈羽就有把握对她的本体发动袭击！

“有点意思了……”

姥姥总算收敛起了微笑，表情多了几分凝重，不过语气仍旧是不急不慢。

“你以为，我就这点手段了？”

陈羽不答。

这时候，从他身边擦过的每一道气浪，威力都提升到了之前的数倍，甚至好几倍，只要被击中，即便是身为地仙的他，也非得重伤不可。

（今天八千字，总算是暂时还完了欠的……以后，我会努力提速，激发自己的潜能！）

