第462章 恐怖的姥姥2

“噗嗤！”

倒在陆燕婉怀里的兮兮，朝地上吐出了一口鲜血。

“没事吧？”

陆燕婉刚问了一声，就听见一声惨叫，转头望去，却是一个胸前摸着一道绿色印记的长白宗妖人，如兮兮刚才一样，不受控制地朝着岩壁飞去。

是高明的手下！

之前上山的路上，还是陈羽突然想到，假如高明他们跟长白宗的妖人打起来，双方都是长满一身白毛，在自己看来，就很难分辨敌我，于是高明不知道从哪里找来了一些绿色的颜料，让手下们现出妖人形态，在他们后背和前胸都刷上了浓浓的一道印记，看上去特别地明显。

当下，陈羽飞身而起，将这位妖人救了下来，还没等落地，不远处又有一只妖人被震飞出去，跟着又有第二个、第三个……全都是最先冲到坟堆跟前的那一批。

其中有一些，甚至是直接拔地而起，冲着高高的穹顶飞去。

陈羽等人各自营救离自己最近的，但被气浪撞飞的妖人实在太多，即使大家一起出动，也只救下来一半不到……

“咕咚！”

一声听上去就很疼的闷响，从穹顶上方传来。

大家抬头望去，看到了无比惨烈的一幕：

却是一个妖人的脑袋，重重地撞在了穹顶上方的岩壁上，当场就像西瓜一样四分五裂，脑浆，混合着血液，从上方滴落下来，惨不忍睹……

但是更诡异的一幕，还在后面：这妖人的身体，却没有随着鲜血一起掉落下来，而像是被岩壁给吸住了。

借着四周悬浮的火焰，众人仰头望去，总算看清发生了什么：

在这妖人身体附近的岩石缝隙之中，竟是不断伸出来一只只人类的胳膊，将他牢牢抓紧。

这些胳膊有粗有细，但其中最粗的，也不过就是几岁孩童的程度，细一些的，更是如婴儿一般。

岩壁的表层，原本就糊着一层疑似鲜血的红色液体，就在妖人被众多小手抓住后不久，四周的液体突然像是有生命似的快速地流淌着，眨眼之间，便将这个妖人全身包裹起来。

就像是慢慢沉入沼泽一样，妖人被彻底拖了进去。

那数不清的小手，也一起消失了。

岩壁恢复了原状，像是什么都没有发生过，那个可怜的妖人，就这样完全消失了，连尸体也没留下。

这一切说来话长，但从发生到结束，最多也不超过十几秒钟，却是大大地刺激到了众人的神经。

“啊！”

“不要！”

“救我！”

一声声惨叫，从四面八方传来。

是另外那些被无形气浪袭击的妖人。

此刻，他们一个个也都相继撞在了岩壁之上……

跟最初那个妖人一样，不等他们的尸体落下来，岩石缝隙里便伸出了一只只的小手，将他们拽到了浓稠的血污之中。

其中有个别是身体撞在岩石上的，当场还没死，硬是活生生被拽了进去……等陈羽等人赶到跟前时，一切都结束了。

面对墙上浓稠的血污，大家一时间也不知道如何下手。

“别的先不管了，大家快退回来！”

在陈羽的命令下，众人纷纷后退，收缩到了石门附近一带。

陈羽疑惑的目光，落在了那位姥姥身上。

那一股股无形而可怕的力量，是她所操控的？

陈羽对此严重怀疑，但是从第一个妖人被撞飞开始，他就死死地盯着姥姥，却是发现她一直站着没动，什么都没做过。

“是他！是他在操控幻象之力！”

白逸的声音，从脚边很低的位置传来，陈羽低头一看，白逸不知道什么时候盘膝坐在了地上，一副打坐的姿势，眼睛却死死地盯着姥姥不放。

“你刚才说什么？幻想之力？”

陈羽连忙问道。

“是的，就像我之前变化出火焰一样，只不过，她的意念更加强大，所以能够直接操控这股力量来伤人。”白逸解释道。

陈羽顿时恍然，怪不得姥姥一直站着没动，原来是用意念在操控着幻象之力。

意念，居然可以造成如此强大的杀伤，这简直就是……降维打击啊。

“你不是也可以控制幻象吗，打不过她吗？”

“这股意念，太强大了，比之前那个大……嗯，跟我同姓的姐姐体内的意念还要强大数倍。

啊这……

不光陈羽，听见这话的兮兮等人也都懵了，当时，他们可是集中了所有人的力量，并且在陆燕婉燃烧了一部分修为的情况下，才勉强将那股意念降服。

比这还要强到数倍……这怎么打？

“你刚说什么，她是……意念？”陈羽皱着眉头问道。

白逸点头说道：“是，跟在上面遇到那只一样，都是意念而已，只不过有强弱之分。”

陈羽心中一动，所以，所谓的姥姥，其实从来都不存在的？其实只是邪魔的一缕意念、变化成这个样子，然后给她安排了这么一个身份而已？

还是说，这一缕意念，拥有独立的思维——就像他们对付过的白露体内的那一缕意念一样。

虽然都是出自邪魔，但他们之间并不能共享记忆，这一点，在前一位“姥姥”被白逸道破真相之后、一个劲追问白逸是谁这一点上，就足以证明了。

陈羽心中，隐约产生了一个大胆的猜测……

但眼下局面，可容不得他多想这些，当下冲白逸追问道：“有没有什么办法对付她？”

“这个……精神力毕竟是有限的，在没有补充的情况下，像刚才那种高强度的攻击，她也只能维持一段时间而已。”

“一段时间，是多久？”

白逸想了想，答道：“最多二十分钟！”

陈羽嘴角抽搐起来，二十分钟，足够姥姥将他们杀得差不多了，就算侥幸没死的，到时候估计也是半废。

不过，陈羽也发现了，在他们停止攻击、暂时收缩到石门附近之后，那位姥姥并没有上前追击他们，仍然站在坟堆附近，估计……她是不想浪费精神力吧。

陈羽一下明白了，这是一个追求稳妥的家伙，她应该是想掩护圆通禅师他们完成破阵的仪式，这，才是她的首要任务。

