第43章 快去洗澡

“不认识，就是看老哥面相不错，是长寿之相。”

男子闻言，眼中霎时闪过一丝慌乱，随即又恢复正常，爽朗地笑起来：“老弟会说话，希望借你吉言。”

“不客气。”

陈羽亲热地在他肩膀上拍了几下。

绿灯到了，男子往马路对面走了。

过了一会，陈羽叫的车也到了，两人刚上车，就听见路边有人尖叫起来：“快叫救护车！”

胡杰好奇地伸头看去，一个男的，一动不动地倒在路边，脸上口耳鼻中都有血冒出来。

“啊，是刚才那个男的！”

“不用看，已经死了。”陈羽淡淡说道。

胡杰一下想起了什么，刚要开口，警惕地看了一眼司机，捂着嘴没做声。

一直忍到车开到地方，两人下车，他一把拉住陈羽，压低声音道：“你把他给拍死了！”

“跟我有什么关系，他早就该死了。”

这种事，陈羽本来不想说的，但为了不被他当成是杀人凶手，只好跟他解释起来：

自己一眼看到那个人，就看出来他脸上的死相。

不是李俊那种即将遭遇厄运的死相，而是……他浑身上下就跟死人一样，看不到一点活人气息，这才用天眼看他。

这才发现，他本相居然是一具“尸体”。

“就是说，他本来应该早就死了，但却没死，这种情况，就一种可能——他借了别人的阳寿！人的寿命，都是有定数的，但也有一些特别的法子，可以从别人那里借到寿命。”

胡杰听得目瞪口呆：“好像我听老人们说过这种传说……原来是真的啊，那这个人也是法师了？”

“不，如果是法师，一般反而不会这么干，因为借阳寿是特别违反阴阳规律的事，早晚还是要死的吧，死后到了阴司，要承受十倍果报，为了这么点阳寿，不值当。”

陈羽解释道，“民间，有一些借阳寿的偏门方子，也不是太难，而且，只能借至亲的阳寿。”

“我去，这也太坑了吧，把亲人的命拿来活！”

“所以我拍了他几下，将他借来的命势打散了，他挂了……是因为他本来就该挂，跟我没关系。”

陈羽笑了笑，朝酒店走过去。

胡杰还愣在原地，看向陈羽的目光中，带着一股子说不出的崇拜。

这才是真大佬！

回到酒店，陈羽敲开了沈静姝房间的门。

“我带他来洗澡。”他指了指胡杰。

“什么？”

沈静姝惊诧地看看他，又看看胡杰。

“在我这里洗？”

“只有你这个房间有浴缸。”

在沈静姝茫然的注视下，陈羽把胡杰推进了浴室。

然后他亲自放水，将之前在野外采到野草揉碎丢进水中。

“羽神，你这让我有点慌啊，为什么你一定要让我洗澡，还给我弄花瓣浴啥的……”胡杰讷讷地说道。

陈羽翻了个白眼，从他手上接过那一袋淤泥，全都倒进了浴缸。

“我擦，你这是干什么！”

“别急，你先进去泡着，我慢慢跟你说。”

“我……这怎么泡啊！”

胡杰死也不肯，让他先说。

陈羽只好告诉他，想抓鬼遗子，需要诱饵——鬼遗子特别喜欢尸体的气味，尤其是死后开始腐烂的尸体，体内会分解出大量的尸气，最是为它所喜——这也是它老在停尸房混、跟尸体打交道的原因。

“现在情况是，咱也不知道它藏在什么地方，想引它出来，就得找一具尸体才行。”

胡杰瞪大眼睛看着他，“那去找个尸体啊。”

“我上哪找尸体，挖坟吗？再说，这玩意速度极快，还能遁地，就算找到真的尸体，把它引来，我也没把握能抓出它，只有尸体自己趁着它靠近的时候突然出手，将能克制它遁地的桐油洒在它身上，这样才能抓住它，懂了吗？”

“尸体不是死了吗，怎么出手？”胡杰还是不解。

陈羽冲他露出迷人的微笑，“你就是那具尸体啊！”

“羽神，你要杀我？”胡杰当场脸就白了。

“……想啥呢，是让你假扮尸体，让你洗澡，就是洗掉身上的活人气息，青草、烂泥，这些都是尸体下葬后会被附近环境染上的气味……”

胡杰总算是听懂了，脸色登时无比难看，“不成，羽神，我这人胆小……换个人行吗？你自己不行吗？”

“我要藏起来等着抓它啊，再说我身上法药气味太浓，怕是遮不住。”

陈羽拍拍他的肩膀，循循善诱，“你最合适了，勇敢一点，我也是给你个机会，帮你战胜你内心的恐惧，经过这件事，你会变的特别强大……”

“我谢谢你了，我不要强大，我现在这样就挺好的。”

好话说半天，胡杰就是不干，陈羽有点烦了，从兜里摸出一张灵符，说道：“这是听话符（临时编的名字），我只要把它贴你头上，不管让你干什么，你都会乖乖听话，你考虑下，是听我的呢，还是听我的呢。”

“你……不要这样好吧，又不是没有解决的办法。”胡杰哭腔都出来了。

“什么办法？”

“我去片场演个死尸，一天还能赚三百呢，你让我当死尸，好歹给钱吧？”

陈羽叹气，“你早说要钱不就行了吗，这么多废话。”

“我不想干的啊，”胡杰一脸委屈，“你非让我干，那就只能要点好处了，总不能白干吧。这么危险的事……至少三千块！”

“行。进去泡澡吧。”

“这么痛快……”胡杰反而愣住，嘀咕道：“这不太符合你作风啊，早上我去打探消息，找你要一千，最后就给我两百……”

“又不是我给，回头找小姐姐报销呗。”

“也是啊。”

胡杰顿时有点后悔，舔着脸说道：“不然再加点。”

“差不多得了！”

陈羽在他屁股上踢了一下，催他快点进去泡澡。

“至少泡两个小时，否则不入味，到时候被人家识别出来，给你砍死别怪我。”

陈羽说完走出了浴室。

沈静姝一直坐在外面沙发上，两人在里面的对话，她全都听到了，见陈羽出来，有点担心地问道：“真要用他来当诱饵吗？”

