显然，这些都是吸收了天地灵气，稍微开启了灵智的，只不过还没有真正修成妖精。

“他们都是我小弟，听说老大们要来，特意出来迎接的！”

骑在一只大水牛脖子上的阿狸，得意地说道。

他拍了拍大水牛的脑袋，“大黄，跟我去搬东西！”

大水牛哞地叫了一声，乖乖地走上前来。

别的小动物，在阿狸的命令下，也都纷纷上前，从陈羽等人手上接过物资。

那些最沉的帐篷和粮食之类，都被放到了大水牛的背上。

“怎么山里还有水牛啊？”看着大水牛，陈羽纳闷地问了一句。

“他是附近一个村里的，当初被会蛇妖找人抓来，打算杀了吃肉的，结果还没杀，老大你们就过来干掉了蛇妖，阿黄就在山里住下了，他个头大，吸收的灵气也多，所以开启了一点灵智。”

阿狸说着，在大水牛脑袋上又拍了一下，“没骗你吧，你次把你救命恩人给带来了，还不表示一下！”

那大水牛温顺地叫了一声，立刻就要跪下。

陈羽赶忙上去扶住，不是别的，主要它身上驮着几百斤粮食呢，怕给弄掉下来。

“那它是水牛，又不是黄牛……为什么叫阿黄？”兮兮好奇地问道。

“这……这才显得与众不同嘛！”

阿狸前言不搭后语地解释了一句，过了很久，陈羽他们才知道，原来身为河狸的他，眼睛的成像功能跟人类不太一样，对色彩方面有挺大的偏差。

简单说，就是色盲。

一行人类和动物一起，就这样朝峡谷中走去，陈羽环顾左右，心想好在这里杳无人烟，否则这副奇景被人看到的话，估计会把他们当成《西游记》里占山为王的妖怪……

来到峡谷中间广阔的草地上，众人把物资卸在了小河的旁边。

兮兮看着河面，说道：“这里不就是当初那只蛇妖兴风作浪的地方吗，当时差点把我们给团灭了。”

听她这么说，陈羽也回忆起了那一战的经过，感慨说道：“别看时间过去不太久，现在的我们，比当初都厉害多了，要是放到现在，对付那只蛇妖，估计不用费太大力气。”

李牧点头道：“这个确实，在那之后，我们又经历了伶仃镇之战，团队配合的默契也更强了。”

团队……

陈羽的心头，产生了一股异样的感觉。

他想起了陆燕婉在天姥村对自己说过的有关“团队建设”的话，想自己当时刚到淮上县时，还是孤身一人，短短几个月之间，不知怎么的竟处到了这么一帮好朋友。

有一说一，他感到很幸运。

“哗啦！”

秋剑拔出腰间的长剑，抽打在河面上，一副逼王驾临的姿态说道：“那是我不在，否则你们不会打的那么辛苦了。”

兮兮说道：“对哦，据说你们众阁派对付妖精，特别有一套。”

“那是，像你们说的蛇妖，别看个头大，其实弱点特别明显的。”

“蛇妖的弱点，在哪里呢？”

身边传来一个少女的声音。

秋剑也没注意到她语气不对，只当人家是虚心求教，更加得意地讲起了详细，言语之中，把蛇妖踩的十分不堪。

陈羽在旁边揪心地听着，几次想提醒他不要再说了，都被秋剑给忽视了。

“……所以我才说，蛇妖是我见过的妖精里最菜、最好对付的。”

说道这里，秋剑转头看了一眼聊天的对象，亲热地说道：“这位姑娘，我感觉咱俩很投缘呀，还没请教怎么称呼？”

“我叫赤月，是三哥的妖仆。”

“你是妖精啊，是什么妖？”

“我是赤炼蛇。”赤月笑靥如花地看着他。

“哇，这个很难得啊！赤练……”秋剑脸色一变，张大嘴巴看着她，“蛇啊？”

“对呀，区区蛇妖，秋公子对付起来，不是特别拿手吗，我倒想请教一下……”

赤月摇身一变，现出真身，尾巴一扫，直接将秋剑打落河中，自己也跳了进去……

“你们好坏啊，刚才也不提醒人家一下！”

兮兮嘴上这么说，却是摸出了瓜子，以一副看爆米花电影的心态，望着在河中上下起伏、不断呼救的秋剑。

陈羽无奈地说道：“我提醒了啊，他不听我有什么办法。”

灵峰淡淡地总结了一句：“这就叫茅坑里插吸管——作（嘬）死！”

傍晚时分，陈羽等人在河边扎好了帐篷，将锅碗瓢盆都摆了出来，开始生火做饭。

在山里生火，木材都是现成的，这个任务，被陈羽交给了胡杰。

兮兮和陆燕婉，跟着一群小动物上山去采摘野菜了，赤月声称要下水捉鱼，结果许久没下水的她，直接在河里愉快地玩耍起来。

不断腾起数米高的巨浪，吓得河边的一些开了灵智的小动物都躲得远远的，瑟瑟发抖，仿佛想起了当初被河妖支配的日子。

当然，秋剑早就被打捞上来，此刻正以自己惊吓过度为由，在河边躺尸，拒绝一切体力劳动。

…………

晚上，篝火生了起来， 在陆燕婉的指挥下，胡杰这个三级厨师，做好了一大锅饭菜——食物倒是很丰盛，有路上买来的咸肉香肠，有从河里捕捞的鱼虾，还有从山上采的野菜蘑菇……

阿狸也带着一帮小动物，送来了不少山里的瓜果。

然后这些小动物也都不走，围坐在篝火稍远的地方，好奇地听陈羽他们聊天。

有几个胆大的，在他们的邀请下，品尝起了他们做的饭菜。

一下子见到这么多同类，赤月也很高兴，主动向他们传授起了妖族修炼的奥义，小动物们都听得特别认真。

看着这和谐有爱的一幕，吃着美味聊着天的陈羽等人，也是感觉到了难得的放松和惬意。

吃完饭，陈羽让阿狸带着小动物们到别处去玩耍，几个人围着篝火，聊起了比较隐秘的话题：

灵峰和秋剑，讲起了刚刚结束的那次行动的经过……

陈羽等人听完，俱是震惊不已。

………………
