第412章 卖卤菜的老刘1

如果是像李牧那样的宗门重点培养对象，哪怕是去基层历练，怎么也得混一个监院这样的职务。

人跟人，先天就是有差距的。

不过即便是白露清霜这样的普通法师，放在民间，也绝对是罕见的高人了。

民间，自古以来每个地方都会有一些这样的传说，那些法力深厚、斩妖除魔的道士，或是神婆神汉，其实，大多数都是王篆三那种刚入门的。

这就是专业和业余人员之间的差距，就像再菜的拳击运动员，身体素质也能吊打健身房里练了十年的肌肉棒子。

“陈师兄，要是没别的事，我先去收拾菜了啊，这也快中午了，该做饭了。”

“行，你去忙吧，胖子你去帮他一块弄。”

等送走清霜，兮兮走到陈羽面前，直接跳到八仙桌上坐着，把鞋踢掉，两只脚很舒服地搁在陈羽大腿上，似笑非笑地说：“他们小两口都被支走了，有什么见不得人的，现在说吧。”

见不得人……

陈羽明白她想说什么，但这个词用的，让人无语。

这个吃货，还挺精的。

“你昨晚洗脚了没有，就往我身上蹭。”

陈羽拿起她两只脚，放到一边去，问她：“那你说说，我有什么事情不能当着他们的面说？”

“这还不简单，”兮兮往嘴里扔了一颗鱼皮花生，得意地说道：“用死婴修炼邪术的，那个柴大姑，也有份，我没说错吧？”

陈羽心头一震，反问道：“为什么这么说？”

“你之前特意问那个老头，将死婴扔到小庙里、能保佑下一胎平安这个消息的，是不是柴大姑，这不是明摆着怀疑她吗？”

兮兮一本正经地分析起来：

“这件事疑点太多，首先，之前卫生所存在了那么久，利用死亡的胎儿进行邪术这件事，不可能瞒得过柴大姑，毕竟她住的那么近，又是本地唯一的神婆，更不要说，后面是她主持将卫生院改造成小庙、并且供奉姥姥的神像。”

“至于之前说的那个消息，估计也是她放出去的，在当地，只有她才有这样的威望，能让村民们相信事情是真的……我这分析的，没错吧？”

陈羽没法否认。

兮兮所说的，也正是让他怀疑的地方：起初，他怀疑的对象是长白宗，但那个小庙，却偏偏是柴大姑主持建立的……就算这其中有什么外人不知的隐秘，可退一步说，如果当时疯传的“祭拜姥姥能保佑下一胎平安”的传言是假的，作为姥姥的代言人，柴大姑一定会维护姥姥的声誉，不可能上这种传言流传开来的。

无论从哪一点说，这整件事情，都跟柴大姑——甚至是姥姥，脱不开关系。

兮兮盯着陈羽的眼睛，接着说道：“不过，虽然有这么多证据，但你还是觉得柴大姑是无辜的。”

“有吗？”

“当然，不然你干嘛要把他们两个支走，还不是怕自己搞错了，造成他们对柴家的误解吗。”

这丫头……不得不说，分析能力是真的强。

“也谈不上无辜吧，”陈羽双手叠在脑后，靠在椅背上，沉默了一会儿，说道：“我是觉得，这件事可能没有我们想的这么简单，不想他们先入为主地怀疑柴家，这样可能会把事情搞得更复杂。”

“噢，我还以为你是看上柴家那个小姐姐了，想要包庇她呢。”兮兮斜眼看着他。

“那个小姐姐挺好的，我相信她不是坏人！”

一直趴在桌上听两人对话的赤月，听到这里，忍不住插了一句。

“赤月，你已经失去我了，晚上别想跟我一起睡了。”兮兮十分用力地嗑着瓜子，冷冷说道。

不想赤月听到这话，连忙点头，“好啊，我去跟三哥睡。”

这两个丫头……陈玉无奈地摇了摇头。

不过，他的看法跟赤月一样——倒也没什么证据，他就是感觉，柴九红挺单纯的，相信她并没有刻意隐瞒自己什么。

“对呀，她自己也说过，柴大姑有很多事情都没来得及告诉她，甚至特意瞒着她……而且，他连姥姥也没见过几回，或许，她对这一切，真的毫不知情？”

……

“大爷，您再回忆一下嘛，当年您在庙里工作的时候，有没有什么不对劲的事情发生啊？”

隔着卖卤菜的橱窗，白露望着站在里面抽烟的驼背老头，笑眯眯地说道。

这位，就是几个老人口中的驼背老刘。

他看上去得有七十岁了，背驼的几乎都快跟地面平行了，脸上满是深深的皱纹，看上去与那些常年在田里劳作的农夫没有什么区别。

但让白路感到好奇的是，已经都四月份了，天不那么冷了，这个老刘却穿着一件很厚的夹克衫，领子还高高地立起来，将半张脸都遮住了。

头上，还戴着一顶瓜皮帽，帽檐很低，将两只眼睛都遮了起来。

幸亏他家门口摆了个卤菜摊，刚才，白露就是以买卤菜为理由，将老刘叫了出来，先是仔细打量了一番，确定他是一个普通的人类，然后攀谈起来，打听起关于卫生院和小庙的往事来。

“你说的不对劲的事，是什么呢？”

老刘的声音特别沙哑，像是嗓子被用电锯锯过似的。

“就是……灵异事件吧，当年不是经常有人把死婴丢在那边吗，我听说，晚上甚至有人听到过婴儿的哭声，是真的吗？”

“没这回事。”

老刘稍微抬起了一点帽檐，眯成了一条缝的眼睛，往上打量着白露的脸。

“你是干什么的，为什么对这种事感兴趣？”

“啊，我是写灵异的。”白露不好意思地笑了笑，“你知道写我们这种的，都需要到各种闹鬼的地方去找灵感，我也是听说了这边闹鬼的传说，特意赶过来的呢。”

“大爷，我相信您一定知道什么，看在我这么远跑来的份上，就不要隐瞒了。”

“我什么都不知道，你买不买卤菜，不买我就进屋了。”

“那……我买一点吧，你这里都有什么？”

