第400章 奇怪的村民1

让赤月留下来保护她，是陈羽担心长白宗想要赶尽杀绝、趁着柴大姑不在了，想要来偷袭她。

虽然这种可能性不大，毕竟以柴九红的实力，长白宗未必会把她放在眼里，哪怕她接过柴大姑的衣钵，成为姥姥的新的代言人，短时间内，实力也不可能得到太大的提升。

“遵命！”

赤月愉快地答应下来。

“你要是累了，就回去告诉我，我过来换你。”

“不会的，我正好可以在这里吐纳修炼，稳固一下境界！”

“行，还有一点，你可能需要耽误几天才能回家了，情况有变，我跟兮兮两个人怕是忙不过来，需要你留下来帮忙，你——”

“那就太好了！”

不等他说完，赤月开心地叫起来，“能帮到三哥，我也很开心的！再说人家也不舍得离开你，想跟你待在一起呢。”

啊这……怎么有一种宠物黏着主人的感觉？

这让陈羽怪不好意思的，嘱咐了她几句，一个人走回到住处。

自家堂屋还亮着灯，一进门，陈羽就闻到一股熟悉的泡面的味道，定睛看去，在堂屋的八仙桌前面，正坐着好个人，在埋头吃着面。

除了兮兮和胡杰，白露和清霜居然也在，每个人都是一大碗泡面，还加了鸡蛋和火腿肠。

看到陈羽，白露和清霜都有点不好意思，放下碗筷，似乎想要站起来。

“你们吃，不用客气。”

陈羽摆摆手，“不过我很好奇，大半夜的，你们是从哪里搞的泡面和火腿肠？”

两人一听，抬头看向兮兮。

“有我在的地方，能缺吃的吗？”兮兮骄傲地说道。

这倒也是……陈羽这才想起来，昨天兮兮来的时候，可是背着一麻袋零食来的，事后还是自己给胡杰报销的，想起来都肉疼。

“赤月呢？你没见到她吗？”

盘膝坐在椅子上的兮兮，一边吃着面一边问道。

她怀里捧着一个巨大的面碗，面的分量，大概有另外三个人加起来之多……

陈羽说了留下赤月保护柴九红这件事。

“你可真行，”兮兮翻着白眼，“刚收人家做妖仆，就差使人家做这么多事，那么可爱的小妖精，是用来宠的才对嘛。”

“那换你去？”

兮兮不吭声了，继续吃面。

“还有面吗？给我也来一碗。”看他们吃的这么香，陈羽也感觉饿了。

兮兮于是让胡杰再去拿一包面，给陈羽煮上。

一边吃面，白露和清霜也简单讲了之前调查的经过：他们已经给那几个长毛的怪物都拍了照片，打算等天亮了，找查署帮忙，确定几个人的身份，然后再说。

因为调查工作还没结束，这附近也没有旅社之类的，现在开车回去，明天还要过来，太不方便了，所以就听陈羽的，在这里借宿一晚。

陈羽也跟他们说了从柴九红那里打听到的情况。

两人听完，表情也都凝重起来。

“没想到情况这么复杂……”白露沉吟着说，“陈师兄，不然我明天把情况向上面汇报，让他们多派一些人过来，协助你调查，你看怎么样？”

“这个暂时也用不着。”

陈羽早想过这一点，当下说道：“眼下也不需要打架，人来多了没用，而且可能会惊动长白宗的人，打草惊蛇。还是等我先去天姥山，见过那位姥姥，然后再说。”

两人点点头，问道：“那后续需要我们做什么？”

“你们就配合我，把这个长白宗挖出来吧。”

陈羽说出自己的思路，既然那几个死者都是长白宗妖人，而他们平时又以村民的身份居住在山村里，很有可能，他们的家人、以及关系亲密的人，也都是长白宗的成员。

如果能确定这些人的身份，倒是可以以此为线索，展开调查。

“你们调查的时候，一定要注意隐秘，就算发现长白宗妖人，也不要急着下手。”

“这个我明白，”白露说道，“先尽量确定他们的成员，然后想办法将他们一网打尽！”

陈羽点点头，他就是这个意思。

吃完了面，陈羽给他们安排了睡觉的地方——正好赤月不在家，可以让白露去跟兮兮睡，至于清霜，陈羽将他分给了胡杰，自己则继续睡堂屋的沙发。

“这怎么好意思呢……”

清霜一个劲地谦让着，“你是主人家，哪有让你打地铺的道理？还是你睡卧室，我睡沙发吧。”

“千万不要客气，我这人就是好客，一定要让你住的满意！”陈羽拍着胸脯，十分豪爽的说道，几乎是推着把他送进了卧室。

这让清霜感动的不行。

他哪里知道，就算自己不来，陈羽也是不敢跟胡杰一起睡的，那呼噜响的，正常人都受不了……

躺在床上，陈羽尝试给李牧打去电话，结果他手机关机了，疑惑之余，也只能作罢。

也就睡了几个小时，早上八点不到，他就被敲门声给吵醒了。

是隔壁王大娘，过来送早饭，刚出锅的热腾腾的包子。额

今天的王大娘，情绪很低落，话也没有几句。

陈羽好奇地问她怎么回事。

“昨天晚上，柴大姑走了……”王大娘抹着眼睛说道，她当然不知道陈羽有深度参与这件事。

陈羽也假装不知，故作惊讶地问她是怎么回事。

“咱也不清楚呢，就是一大早，支书过来通知了这件事，待会大家要集体去柴家，给柴大姑送葬……”

从她的表情上，陈羽能够感觉到她内心真挚的悲痛。

相信别的村民，也都跟她差不多吧。

假如财大姑泉下有知，应该也会感到欣慰吧。

可惜，她的魂魄已经不在了——昨晚柴九红就试过为她招魂，伤心地确定了这一点。

而且，柴九红推测，柴大姑一定是眼看生还无望，自己分解了魂魄，免得魂魄被长白宗的妖人所掠走，去受更多的罪。

送王大娘出门时，陈羽听到外面吵吵嚷嚷的，好奇地出去看了看，这才看到有特别多的人正在路上走着，方向都是柴家大院。

