“这个，我倒是打听到了。”

陈羽开始讲述。

之前往回走的路上，他就迫不及待地给杨寒打去电话，请教了这个名词。

见多识广的杨寒，还真的听说过。

乾坤地理图，属于“上古五大遗图”之一，另外四幅图，分别为山河社稷图、婆娑迦叶图、太极双生图……最后一幅，连杨寒也没听说过。

所谓的“五大遗图”，是很古老的传说，也只有一些经常翻阅典籍的法界的老人才听说过，传说中，这几幅图各自都有神妙无比的作用，其中最有名的，当属山河社稷图。

只有这幅图，是确定在历史上出现过的。

传说，这幅图实际上是一个神秘的世界的入口，只要靠近图画，稍微看上一会儿，神识就会被吸入其中，不管是实力多强的法师或者邪物，都无法抵抗这种吸力……

因此，这幅图也可以被当做无往不利的法器来使用。

至于另外几幅图的效果，法界并没有相关的传说。

甚至很多人都怀疑，它们是不是真的在历史上存在过，还是古人杜撰出来的。

在听说乾坤地理图有可能就封存在天姥山中，杨寒的第一反应是不可能。

“如果这是真的，那你一定要想办法拿到它，别错过这个千载难逢的机会！”

在电话里额，杨寒声音有些颤抖地嘱咐道。

对此，陈羽只是无所谓地笑了笑，对于这种上古传说级别的宝贝，他根本就没什么奢望，他现在只是想把一切都弄清楚，然后再决定自己该怎么做。

“居然是这么牛批的东西……那也难怪，连圆通都那么感兴趣了，哎，你说，会不会他特意调到淮王市法堂，就是奔着这东西来而来，方便提前布局？”

兮兮的这个问题，陈羽之前也有怀疑过，或许，真的有这个可能。

“咱们别在这说了，去祠堂看看吧，看能不能找到地道！”

兮兮把没吃完的包子塞进嘴里，从凳子上跳下来，大步往外走着，来到门口，又想起什么，头也不回地说道：

“胖子，把剩下的包子都给我拿着，我路上吃！”

……

“对了，赤月呢？”

走在村外的小路上，陈羽忍不住问兮兮。

“他被那对阁皂山的情侣叫去帮忙了，好像是在那边村里，发现了妖人的踪迹，刚他们回来找你没在，我就让赤月跟过去看看了。”

“哦，也是，赤月对妖气的感知比较敏锐……等等，你说什么，白露和清霜是情侣？”

眼看兮兮点头，陈羽更加震惊，“真的假的，我怎么没看出来？”

“你反应那么迟钝，能看出来什么？”兮兮白了他一眼，“估计就算有人喜欢你，你都看不出来吧。”

“这还是能看出来的，你不就喜欢我吗？”

“哼，别做梦了！”兮兮丢开他，一个人快步往前走了。

……

天姥村的祠堂，就在靠近牛家村的那一侧。

之前陈羽和胡杰去看过一次，当下轻车熟路地朝那边走去。

路上，陈羽又尝试给李牧打电话，结果还是关机。

这让他心中不好的感觉更加强烈了。

“木头，不会有什么事吧？”听了陈羽的讲述，兮兮也有一点担心起来。

“正常来说，他是不可能手机关这么久的，会不会是因为你，圆通快递不许他跟你联系？”

兮兮一语中的，在得知圆通禅师就是幕后黑手之后，陈羽最担心的，也就是这一点。

之前那个玄苦，只是上人境界（佛门境界为沙弥——头陀——比丘——上人——禅师——罗汉——尊者），不可能是自己的对手，这一点，圆通禅师比谁都清楚。

那么，他为什么要派玄苦来送死呢？

在跟兮兮讨论之后，两人都隐约想到了某种可能，可问题是，这跟李牧有什么关系呢？

难道是李牧知道了圆通禅师的什么秘密，圆通禅师生怕他告诉自己，所以不许他给自己打电话？

这倒是有可能。

可是 ，李牧为什么要听他的？

不要说两人的职位一正一副，圆通禅师没法用对待下属的姿态去命令李牧，就算李牧真是他手下，以他的性格，在这件事情上也绝不会服从的。

那么，为什么说好了给自己回电话，他的手机却一直关机？这可不像是李牧做事的风格。

由此，陈羽判断，李牧一定是遇到了什么意外的情况！

“兮兮，你确定圆通禅师不敢把木头怎么样，对吧？”

“他不敢的，”兮兮用确定的语气说道，“像你这种没靠山的，就算杀你一百个，人家眼睛都不带眨的，但木头不一样啊，圆通快递如果真把他怎么样了，木头的师门追究起来，哪怕是他背后的靠山，也不会硬保他的。”

听她这么说，陈羽这才放心了许多，至少，李牧没有命危险。

不过，他还是很想弄清楚，在李牧身上到底发生了什么事。

“要是能找个人去法堂打听一下就好了……”

找谁呢？

自己跟兮兮，肯定是走不开的，就算能够回去，圆通禅师也一定会阻止他们进入法堂。

真打起来，自己还真不是圆通禅师的对手……

最合适的，其实是阿狸，他的隐身能力，可以试着进入法堂，一探究竟。

但那里毕竟是市法堂，阿狸的境界还是差了点，万一被圆通等人发现，会有生命危险。

“对了，吴明，可以找他试一试！”

虽然吴明跟圆通禅师不对付，但毕竟他是省法堂监院，也是圆通禅师的上级，能够找到合适的理由去查证李牧的下落。

想到这，陈羽连忙给吴明打去电话。

“小羽，好久没联系了，最近怎么样？”电话接通后，吴明特别热情地打起了招呼。

“那个，不怎么样……吴监院，我有事找你帮忙。”

陈羽组织了一下语言，然后有所选择地跟吴明说了一点情况——没说太多，不是不相信他，而是整件事情从头说起来实在太繁琐了，免不了还要被他问东问西，耽误时间。

“吴监院，我知道你有很多疑问，这个我回头再跟你详谈，你先看看有没有什么办法查找到李牧的下落，我有点担心他的安全。”
