第458章 你不是姥姥1

场面一下子陷入了死寂，姥姥定定地望着他，眼中现出了愠怒之色。

柴九红轻轻推了陈羽一把，“陈羽，你不要用这种口吻跟姥姥说话！”

陈羽笑道：“你不要想知道这件事的真相吗？”

“我……”

柴九红咬着嘴唇，摇摇头，说道：“我相信姥姥！”

陈羽无奈摇头，目光回到姥姥脸上，问道：“这个问题，很难回答吗？”

“没错。那些婴灵，是我让他们找来给我修炼所用！”

此言一出，柴九红猛地抬头，神情有点复杂的看着姥姥。

“但是，我有我的苦衷。”

姥姥接着解释道：“我必须变得更强，才能压制住邪魔不断渗透的意念，如果仅凭这一点你就觉得我是邪修的话，那我也认了。”

姥姥看向陈羽的眼中，闪过一丝失望。

“我让他们找来的，全都是死婴，并没有害过一个活人，我本以为，你跟那些卫道士们不一样，不会因为手段而否定结果……现在看来，是我高估你了。”

这激将法用的……

陈羽不为所动地笑了笑：“如果你所说都是真的，那的确让人钦佩，可是……证据呢？”

“证据，我自然有，只是一时间难以讲的明白。”

姥姥神情不变地看着他，“对你来说，这件事很重要吗？”

陈羽皱着眉头，没有回答这个问题。

实际上，他现在脑子里想的根本就不是这件事，他想不明白，眼前这位，难道真的以为靠她那些一听就漏洞百出的借口，就可以说服自己给他充当打手？

不会真的这么天真吧？

但如果不是这样，她又何必编这么一堆谎话、耽误这么长时间，是图什么呢？

这就挺矛盾的……

便在这时，脚下的地面突然传来一阵震动，正好端着茶杯的陈羽，被茶水溅了一身。

陈羽愣了下，抬头看向姥姥：“可别告诉我，刚才那是地震？”

姥姥脸上也露出了疑惑之色，转头冲门帘方向说道：“小红，你下去看看怎么回事。”

她话音刚落，门帘就掀开了，但不是小红干的，而是一股气浪直接撞了过来，气浪之中，携带着一股残余的法力。

有人在斗法！

而且，离此地一定很近，不然法力的余波不可能这么快传到这里。

这洞府的下面，可就是邪魔的封印之地啊，莫非……是圆通禅师那帮人打进来了？

“刚才抱歉了，陈天师，我再为你续一杯吧。”

姥姥把玉手伸向陈羽，想接他手里的茶杯。

陈羽坐着没动，凝视着她的眼睛，试探地问道：“你这里是不是还有别的入口？刚才的动静，怕是那帮人打进来了。”

姥姥点了点头，表情却是没什么变化，像是等着他继续说下去。

“你……一点都不担心吗？”

“担心有什么用，”姥姥苦笑道，“你又不相信我的话，不愿意帮我，我现在下去，也不过是送死而已。”

这话说的……

陈羽心中更加疑惑，当下站起来说道：“行吧，我相信你了，咱们一块下去应敌吧。”

姥姥明显愣了一下，但随即兴奋地点了点头，“我带路！”

起身之后，她立刻朝门帘走了过去，柴九红却有些疑惑地望着陈羽，“你怎么……”

“先干活吧。”

陈羽知道她跟姥姥一样，吃惊于自己的突然转变，笑了笑说道，然后快步追了过去。

白逸紧紧跟着他，低声说道：“老大，有问题。”

“嗯，那你盯着点。”

穿过门帘，后面又是一间偌大的石室，布置得十分精致，地上甚至铺着地毯，靠墙摆着一张老式的雕花大床，床边上还有一只梳妆台。

房间里弥漫着一股檀香的气味。

这里，应该就是姥姥的“闺房”了。

侧面墙上，开着一扇小门，姥姥看了陈羽一眼，然后推开门走了进去。

穿过这道门，迎面又是一段修成台阶的山洞，跟之前走过的一样，盘旋着向下方延伸出去。

姥姥不急不慢地在前面走着，一边跟陈羽搭话：“你一个人不是他们的对手，要不要把你那些伙伴都叫进来，大家一起下去？”

“先不用吧，我先下去看看什么情况再说。”

姥姥便没有再说什么，继续在前面带路。

大约十几分钟后，台阶还在不断往下延伸，陈羽心里有些纳闷，他一直在默默计算着距离，按照他们走过的路程来看，眼下，他们差不多已经到了地平线的位置。

然而，按照高明之前画的地图，邪魔的封印之地，明明是在天姥山的腹地……难道，是他记错了，还是别的什么地方出了问题？

姥姥却还在往下走，经过一个转弯处时，白逸突然一把拉住正要跟上去的陈羽，低声说道：“老大，我们已经到了！”

陈羽当场愣住。

正在下台阶的姥姥也愣住了，震惊中带着一丝复杂的目光，落在了白逸的脸上。

“这一切，都是假的。”白逸看着陈羽，静静地解释道，“我们，现在正处在幻境之中。”

陈羽心中咯噔了一下，没等他想明白白逸这话的深意，只见白逸闭上眼睛，微微皱起眉头，一股无形的力量，像风一样从他们身边向四周扫过。

立刻，陈羽惊讶地发现，眼前的景象——洞穴还有四周的岩壁，正在快速地“融化”，进而变成了另一幅模样：

仍然是山洞，连脚下的台阶都还是之前的样子，只不过，方向变了——

姥姥之前将要走下去的台阶，此刻却是变成了一间偌大的洞窟，几处悬停在半空中的诡异火焰，将石窟大半照亮，能看到中间有一座石碑一样的建筑，尽头处的岩壁上，似乎还镶嵌着一座拱门。

陈羽呆呆地望着眼前突然变换的场景，大脑在飞快的思考起来。

站在不远处的姥姥，却是骇然失色，望着白逸冷冷说道：“你到底是谁？”

白逸不理她，转头对陈羽说道：“之前我们所经历的，全都是幻象，从进门一开始就是！所以我才要坚持跟着你一起进来，就是为了弄清楚是为什么……”

