………………

吃完夜宵，宁亚回家，陈羽和胡杰回到酒店。

傍晚开房间时，在陈羽的要求下，将两间房改成了一个套间，这么做主要是方便自己有什么事，能立刻吩咐胡杰去做，不用再到隔壁叫他。

洗完澡出来，陈羽从冰箱里拿了一瓶可乐，来到客厅，却看见胡杰趴在茶几上，在用酒店送的纸笔飞快地写着什么，不是还思考一会儿，于是好奇地问他在写什么。

“我今天听你们聊天，感觉又学到了很多法界的知识，我脑子不太好使，得用文字记下来，多看几遍才能记住。”

陈羽凑上去扫了一眼，见他记录的都是跟巫术有关的基本知识。

“看不出来，你还挺上进的，真是人不可貌相啊……”

“额，我就当你是夸我了。”

受他的启发，陈羽也找来纸笔，将有关农大灵异事件中自己所掌握的线索以及疑点，全都列了出来，然后逐一分析。

事件的疑点很多，但自己眼下能够立刻去做的，第一是与那个小娜会面，努力弄清楚王志成死前说的那番遗言究竟代表什么。

第二，则是要尽快联系上发布那个帖子的人——陈羽打开了手机qq，发现好友申请还没有通过，不免有些着急，当即决定，下次见到林探长时，问问他有没有办法，通过技术途径找到这个qq号的主人。

虽然有点不道德，但假如这人号不用了，自己岂不是错过了一条有可能收获线索的途径？

陈羽给胡杰安排了任务，让他明天开始，想办法接触农大的学生，去收集一切有关校园的灵异事件的传闻。

回到卧室，躺在柔软的席梦思大床上，陈羽通过微信，给程长卿发了一段长语音，简单讲了自己晚上的经历和发现，并顺带问她什么时候能过来，期待跟她一起除魔卫道、匡扶正义……

最后这句话，陈羽没发出去，因为他自己都觉得有点犯恶心。

留完言，陈羽把微信切到了小群里。

兮兮和灵峰，正在争论吃饺子到底蘸醋还是酱油的问题。

清霜和白露等人，也各自发表着意见。

陈羽也参与进去，水了一会儿，秋剑突然出现，发了很长一段字，强行刷屏，打乱了大家的聊天节奏。

陈羽翻了好几下才看完。

内容就说了一件事：明天上午，他就要跟被他挑战的那位——华山派的张虎，进行战斗了。

其余长篇大论，都是他对于这场比武的意义的思考以及展望……

灵峰：发那么长，吓的老子内裤都掉了，老子还以为你发的是遗书呢。

兮兮：太长不看，就说有没有红包吧。

陈羽打字：哪有你们这样的，人家好歹打了这么多字，尊重一下好吧。

接着@秋剑：我认真看了，写的不错，下次别写了。

大家调侃了一会儿，最后还是陈羽带头，每个人都发了“加油”两个字。

在内心深处，他们也都对这场战斗满怀期待，并且坚信秋剑一定会打赢。

程长卿没有回信息……

关掉手机之前，陈羽又看了一遍，内心有点小失落。

看来，她应该是如昨天所言，去了没有手机信号的地方……

陈羽下了床，打开背包，取出了八卦镜——他要去拜访那位神秘前辈，请教一些问题。

“差点忘了……”

陈羽急忙取来背包，将那些糕点拎在了手上，这才举起了八卦镜，将神识投射到了镜面之上。

………………

农业大学。

已经熄了灯的女生宿舍楼，从外面看上去一片静谧，实际上，很多宿舍的女生们都还没睡，正在热烈地讨论着某个话题——

不久之前，学校保卫科和宿管联合起来对男生宿舍查寝的事情，已经传到了女生们这边。

这又不是中学，半夜查寝这种事，在大学校园里可能一年都碰不到一回。

大家都在纷纷猜测，男生寝室那边到底发生了什么事。

“砰”的一声，宿舍门被推开，一个女生风风火火地走了进来。

“我打听清楚了，快来吃瓜！”

她一进门，就冲着几位室友嚷了起来：

“他们登记夜不归宿的男生，是为了找一个人，现在，这个人已经找到了。”

寝室里原本正在热烈讨论的几个女生，一下子安静下来，借助充电夜灯的光源，一起朝这名突然闯入的女生脸上望去。

“冯梅，你倒是快说啊，别卖关子！”

一个女生不耐烦地催促起来。

冯梅就近坐在了一张下铺上，望着众人，神秘兮兮地说道：“他们要找的那个男生，不久之前死在了自习楼的楼下，查署想要确定他的身份，这才让保卫科挨个寝室查找不在的人……”

此言一出，几个女生都愣住了。

“自习楼？你说的是哪个自习楼？”有女生问道。

冯梅冲她翻了翻白眼，说道：“还能是哪个自习楼啊，就是总出事的那座呗，更不可思议的还在后面呢，听我说……”

她压低了声音，用讲述恐怖故事的语气说道：“那个男生，据说在死后变成了僵尸，还咬死了一个保安，连查署的人都拿他没办法，子弹都不怕的，最后还是请来了一个法师，才将他降服……”

一时间，房间里到处响起了吸气的声音。

甚至有原本坐在一张床上的两个女生，互相抱在了一起。

“冯梅，你可不要乱说，这世上哪来的僵尸啊！”

冯梅哼了一声，说道：“能别天真吗，自习楼发生的灵异事件难道还少吗，之前那三个大二的女生，不就是把辫子绑在一起跳楼的吗，这才过去几天啊，再说，我这可是第一手消息，绝对假不了！”

“是……保安部的那个小哥哥告诉你的吧？”一个女生反应过来之后，冲她问道。

另外几人也想起了那个小保安。

他追求冯梅好长时间了，平时各种舔她，对她言听计从，冯梅虽然不大看得上他的身份，但小哥哥长得挺帅，也就一直吊着他玩，把他当做备胎和长期饭票。
