第536章 恐怖直播2

“喂，同学们……”

女主播大声喊了一嗓子。

三个女生一起转身朝她看过来。

她们转身的样子十分怪异——不是各自转身，而是并成一排，好像一个整体，从一侧开始移动。

看到这怪异的一幕，女主播也停下了想要靠近的脚步。

三个女生转到了视频的正面，三个人的脸上，都没有太多的表情，只是静静地望着手机的镜头。

“我去，怎么会！”

陈羽倒吸了一口冷气，瞪大眼睛看着手机屏幕：屏幕上，能够清晰地看到，那三个女生的辫子，在靠近同伴的预一侧，被紧紧绑在了一起……

联想到她们刚才蹲在地上、鼓捣头发的模样，陈羽这才明白她们刚刚在做什么。

这造型，实在是太怪异了……

“你们……”女主播的声音也颤抖起来，显然也是吓蒙了。

这时候，站在最靠近天台的一个女生冲女主播笑了笑，张开嘴，幽幽说道：

“谢谢你来为我们做见证，我们的牺牲，一定是值得的，再见了……”

说完，她径直迈过了天台，跳了下去。

因为她的辫子跟旁边的女生绑在一起，她这一跳，旁边的女生也跟着坠了下去，然后是第三个……

几秒钟后，画面剧烈抖动起来，接着一片漆黑，应该是手机掉在了地上。

手机里传来的女生尖叫的声音。

“你是谁，不要靠近我，走开啊……”

急促的脚步声，伴随着女主播撕心裂肺的喊叫，从手机里传出来。

“啊——”

最后一声，是破音的惨叫。

整个视频录像，到这里播放完了。

陈羽捧着手机，怔怔发起呆来。

饶是见惯了各种惊恐场面的他，内心也是产生了强烈的不适感：三个女生自杀的一幕——尤其是她们选择的方式，实在是太古怪了。

而且，女主播在手机掉在地上之后，显然是看到了什么惊恐的画面，陈羽又倒回去看了一遍，从女主播最后说的那几句话来分析，当时一定是有什么东西在朝她靠近——

应该不是普通的人类，否则，她断不会吓成那样。

这时候，宁亚发来了文字信息：陈天师，视频看完了吗？

陈羽打了一行字，又删掉，直接拨了个语音过去。

接通之后，他立刻问道：“视频我看完了，能介绍一下吗，这是怎么回事？”

“这个网名叫柯蓝的女生，是C站挺出名的一个up主，她专门去这种传闻发生过灵异事件的地方录制探索视频 ，我刚才给你发的，是大概半个月之前，从她手机里找到的。”

半个月之前……

陈羽沉吟了一会儿，问道：“她后来怎么样了？”

“那栋自习楼的对面，就是学生宿舍，当时有人听到了她的尖叫声，报告给了宿管，宿管过去查看的路上，发现了倒在自习楼下的那三个女生的尸体……”

“尸体的位置，正好就在正对着大门的台阶上，探员赶到之后，在天台上找到了录视频的女生，她当时缩在靠近水房的墙壁的夹角里，精神已经崩溃了，嘴里一直嚷着‘不要过来’之类的话，一直到现在，她的精神的状态都是这样。”

“没人知道，在那三个女生跳楼之后，她到底遭遇了什么……查署调取了自习楼的监控，在事发当天晚上，只有五个人进过自习楼。”

“五个人？”

陈羽疑惑地问道：“三个跳楼的女生，加上这个女主播，不是四个人吗，另一个是谁？”

“另一个，是一个男生，他是在三个女生之前大约一个小时左右进入的自习楼，后来……查署搜查现场时，在水塔里头发现了他的尸体，没有外伤……”

“溺水？”

宁亚沉默了一会儿，说道：“溺的不是水，而是血………水塔的储水池里，全都是血。”

停了停，他又补充了两个字：“人血。”

陈羽倒吸一口冷气。

宁亚接着说：“事后，查署对那三个女生，以及这个男生展开调查，发现他们都是农大的学生，平时也没什么异常，蓄水池里的人血，也是没能查到来历。”

“在调查陷入僵局之后，查署又收获到一些不符合科学的线索，这才想到找法堂求助……噢，差点忘了介绍自己，我是当地法堂的监院。”

“在听说了案情之后，我们也很重视，派了一个调查组进入学校，带队的是两位小宗伯……结果，几天之后，他们意外死亡，我们使用了招魂术，却是没能找到他们的鬼魂，也就是说，他们已经魂飞魄散了……”

宁亚叹了口气，缓了一会，接着说：“另外，还有一件特别诡异的事情……”

他刚说到这里，陈羽听到有人叫他的名字，宁亚答应了一声“马上来”，然后说：“陈天师，我这里有些线索，一时半会也说不清楚，干脆等你到了之后，咱俩当面说吧。”

说到这，宁亚笑了一声，“差点忘了问，在看过视频、又听我说了这些之后，陈天师没有反悔吧？”

陈羽知道他是在开玩笑缓和气氛，于是说道：“我这你不用担心，我倒是有点担心你……”

宁亚不解地说：“担心我什么？”

“电视里不都是这样演的吗，一个重要人物，在跟主角讲述重要线索的时候，总会被意外的事情打断，然后……就被莫名其妙地干掉了，主角又要从头查起……”

“哈哈哈！”

宁亚爽朗地大笑起来，“主角，放心吧，我不会被人干掉的，刚是我对象叫我去修空调，你查下航班，确定了之后告诉我，我帮你订机票。”

挂上电话，陈羽回忆了一遍视频的内容，以及宁亚给自己讲述的案情……要说多危险，至少目前还看不出来，就是……听上去很复杂啊！

陈羽无奈地笑了笑，他最怕的就是处理这样的事件，不光要动手，还要动脑子。

具体的，也只有到地方、见到宁亚之后再说了。

…………………………………………

