另外几个室友，依然睡得很沉。

沉寂的房间里，只有几个人此起彼伏的呼吸声。

冯梅安静地躺在床上，伸手抹了一下口水，努力克制着这几具肉////体所散发出的香味。

“侍从大人，不知道怎么想的，以他们的实力，为什么要顾及人间的法师呢，搞得我们束手束脚，什么都不能做……明明只要放开了欲望，吃个痛快就好了。”

“算了，既然侍从大人要求，我还是老实一点，努力学着做一个人类吧。”

她重新拿起了梳妆镜，在黑暗中照着自己的脸。

“没文化，挣钱少……呵，人类，可真是一种奇怪的动物啊……”

…………………………

北疆，天山脚下。

放眼四周，到处都是皑皑的白雪，与天空连成一片，勾勒出一副天地恢弘的壮丽景观。

唯独在几座峭壁所围成的一块巨大的盆地中，能看到成片的建筑，中间，甚至还有几座不太高的楼房。

在这片占地几个平方公里的建筑群中，除了厂房，还有医院、学校，甚至连电影院都有。

麻雀虽小五脏俱全。

这里，曾经是建设兵团用了一代人的青春，所建造而成的一座兵工厂，它存在的意义，不光是生产上的，同时也是华夏国崛起之路上所踩出的一个巨大的脚印。

普天之下，莫非王土。

即便是远在边陲的这个不起眼的角落，依然留下了华夏人艰苦奋斗、征服自然的痕迹。

在岁月长河中，这个位于苦寒之地的工厂，早已完成了他的历史使命，在荒废了许多年之后，如今，他又迎来了自己的新主人——

法术公会的天策营的黄字号分营，在不久之前就进驻到了这里。

天策营，按照队员的境界实力，分成“天、地、玄、黄”四个分营，其中天字营乃是由一代弟子组成，是天策营最精英的所在。

另外三个营的成员，则都是二代弟子。

黄字营的境界，实力自然是最差的。

尽管这几十名年轻人，放在整个法界来看的话，已经是绝对的精英。

他们中间，有一些是真的天赋和实力不如地字营和玄子营，还有一些，则是吃了年龄的亏——

林峰和秋剑，就属于后者。

相比那些二十五六岁以上的队友们，他们虽然境界上差一些，天赋上限却未必不如他们，需要做的，便是用时间来兑现自己的天赋。

总法堂将他们调到如此苦寒之地来训练，给出的理由是希望能用环境的艰苦和物资的匮乏来磨练他们的道心，但大家私底下猜测，这背后一定有着某种更深层的意义。

天策营的训练，十分艰苦，别说996，基本快是007了。

只有每个星期日的上午，才有半天休假。

今天，就是星期日。

一大早的，不少人就结伴去了十几公里外的一座小县城，名曰买东西，其实县城里基本没什么可买的，大家无非是去放风，透透气罢了。

还有不少人，则赶在八点之前，前往营房后面的一块平坦的空地上，这里，是营房的校场。

今天，是秋剑挑战张虎的日子，他们的战斗，将在八点钟、在这个校场举行。

张虎，龙华榜排名第四十八位，地仙中阶，今年二十五岁， 华山道宗的首席弟子，他这个年纪，基本快要兑现了天赋上限，相比那些绝顶天才，自然是要差一档的。

不过，他好歹也是龙华榜榜上有名的，放在法界所有二代弟子之中，也是妥妥的精英。

对于这次斗法，张虎特别郁闷——虽然公会有规定，允许任何人向龙华榜上的成员发起私下挑战，但实际上这么干的人并不多：

一来，法界每年都会举行龙华大会，届时会举办大范围的淘汰赛，比赛中会随机分配实力相近的对手，谁赢了谁，都属于正常，落败的一方也不会记恨对手。

因此，在法界有一个潜规则，除非是双方有仇，要以斗法来分个高下，正常情况下，极少有人会对别人发起这种私下挑战，毕竟输的一方不光会掉下排名，还会很丢脸。

一旦这种事发生，这两个法师——甚至两个宗派，从此便会结下梁子。

而张虎跟那个秋剑，别说有仇了，根本就不认识。

再说，已经二十五岁的他，早已失去了提升排名的锐气，就等着到年龄后，安全下榜，回宗门去混一个实权官职，或者被分配到地方法堂，当个堂官也不错……

他们这种上过龙华榜的法师 ，升迁的机会还是非常大的。

他来报名加入天策营，也跟很多人一样，并非为了得到什么锻炼的机会，只是为了刷个履历。

而秋剑，偏偏找上了他。

这让张虎心里别提多郁闷了。

虽然，他有资格拒绝挑战，但这么做只会更加丢脸。

况且，他其实并不怕输——他比对方高了一个小境界，加上年长几岁，战斗经验也更加丰富，他不觉得那个名叫秋剑的家伙，有机会战胜自己。

让他感到羞辱的，只是被人挑战这件事本身。

张虎早早地就来到了校场上，盘腿坐在雪地上，调息了一会儿，将精神和身体的状况提升到了最佳境界。

这时候，校场的四周，陆续来了不少看热闹的人——都是黄字营的成员，几乎大半都来了。

对于张虎二人的战斗，他们也是期待已久。

训练生活实在太枯燥了，大家都想找点乐子，而越级挑战龙华榜成员，这种事情原本就特别罕见，不少人为此放弃了前往县城晃荡的机会，特意来看个热闹。

大家七嘴八舌地分析着两人的实力，甚至有人拉了微信群，充当庄家，为这场战斗开了盘口，邀请大家下注。

赔率很简单：张虎1赔1.5，秋剑1赔5。

大家都一边倒地看好张虎。

毕竟他境界更强，名气也更大。

两人约定斗法的时间是早上八点整。

等到七点五十左右，一个身材高大的中年男子踱步来到了校场，朝着张虎走了过去。
