第542章 这是什么怪物2？

宁亚苦笑着耸了耸肩，“说到底，还是我的威望不够。”

“这个真没什么，只要你不是跟他们想的一样就行。”

“我当然不会！”宁亚连忙解释，“我早年在你们内地待过，对于道佛二门的手段，可是见识过的，身为巫门中人，我不好说巫门不如别人，但终归是……各有千秋吧，有些人，实在是自我感觉太良好。”

说到这里，宁亚叹了口气，“我们巫门，也是沉寂太久了，只能靠这种虚荣来维持尊严，我真希望小卿能快点成长起来，带领我们巫门重回巅峰。”

听到他如此夸赞程长卿，陈羽心中一动，说道：“你对她的期望，感觉有点高啊。”

“也许是我见过的年轻巫师太少吧，反正我认识的人里面，小卿的天赋是最出众的，甚至还超过了他的未婚夫……”

陈羽听他说前面时，心里还美滋滋的，结果这最后一句，仿佛钟无艳的一记大锤夯在他脑袋上，直接将他砸进了冰窟。

“他……有未婚夫？！”

“怎么，你不知道吗？”

宁亚眨巴着眼睛，进而说道：“他未婚夫，乃是巫门四大祭司之一的清平寨的大公子，楚一楠，天赋奇佳，被认为是巫门下一代领袖的最强竞争者……他跟小卿，两个天才，恰好是门当户对……”

砰！

胡杰原本正端着茶壶，给他们续杯，听见这话，将茶壶重重地往茶几上一放，不爽地冲宁亚说道：“你但凡会说一句人话，也不至于一句人话都不会说……”

“你要再说这个，我们可要买机票回去了。”

宁亚一脸茫然地望着他，又看了看陈羽，见他脸色灰暗，目光呆滞，就算是再迟钝的人，这时候也该明白怎么回事了。

“原来陈道长对小卿……哎呀，你怎么不早说啊！”

宁亚用力拍着后脑勺，“我话还没说完，他跟楚公子的婚事，乃是父辈定的，小卿自己是不喜欢他的……”

陈语心头大喜，忙问：“你怎么知道，她跟你说的吗？”

“这个……她没有直说，我跟她聊天的时候，能听出这个意思，陈道长，你还是有机会的。”

机会……打败那个什么楚公子，从他手上把程长卿抢回来？

这剧情哪个沙雕安排的，略有点狗血啊！

……………………………

“陈道长，听说你是茅山弟子，敢问你是哪位师长的高徒？茅山我也有一两位故人，没准咱们还能攀上故交呢。”

饭桌对面，一个头戴毡帽、身穿羊皮夹袄的中年男子，似笑非笑地望着陈羽，缓缓说道。

方才入席之时，宁亚为双方做过了介绍，陈羽知道这人姓李，跟他身边两个人一样，都是甘州大寨的执事。

除宁亚之外，他们大概一共来了三个人，都是巫师。

“我是茅山北宗的，南宗的我一个都不认识，咱俩攀不上啥交情。”

此言一出，李姓巫师身边那两位，都面带疑惑地朝他望去。

其中一个年长些的，疑惑地说道：“李师兄，你在中原呆过，对那边的门派略有了解，可曾听说过茅山还有北宗？”

李姓巫师皱起眉头，喃喃说：“茅山北宗，我倒是听说过，只不过……”

“别‘不过’了，”陈羽笑着说道：“茅山北宗的传承，几百年前就断了，目前山上道士，只有我和我师父两人。”

他这么一说，三个巫师都愣住了。

右边那个年轻的巫师，冲陈羽露出了歪嘴战神一样的笑容，“起先，我听说来的是茅山弟子，心里还有几分尊敬，中原法界虽然都是些招摇撞骗、尸位素餐之辈，但茅山、龙虎山这样的大门派，想来也还是有几位真神的。”

“我还以为咱们寨主请到了什么茅山的大人物，原来是没人听说过的北宗啊，哈哈哈，我劝你把‘茅山’两个字去掉，以免让人误会。”

“说什么呢！”李姓巫师用力拍了一下桌子，瞪了他一眼，转而对陈羽抱拳说道：“我这位小师弟，说话有点耿直，还请陈先生包涵。”

“嗯嗯。”

陈羽这时候拿了一根牦牛腿骨啃了起来，头也不抬地说道。

似乎并没有把他们的话当成一回事。

一个唱白脸，一个唱黑脸，这样的戏码他见多了。

而且这牦牛肉除了刚吃的时候觉得有点膻，真是越啃越香……

看着他全不在意，只顾埋头吃东西的模样，那三个巫师不由皱起眉头，甚至有点怀疑他是来骗吃骗喝的……

果然，唱白脸的李姓巫师斟酌着说道：“陈道长千里迢迢来到我稻城，帮我们调查案件，这一点我等十分感激，听寨主说，您是天师境界，小小年纪有此修为，实在了得……”

年轻巫师立刻配合着嚷道：“天师有什么了不起，中原的道士和尚，都喜欢虚设境界，实际上一塌糊涂，就算是地仙，我看也未见得能比得上咱们的‘小宗伯’，反正我不服！”‘

“你闭嘴！”李姓巫师斥了他一声，然后面对陈羽，有些为难地说道：“陈道长见谅，也不怪我小师弟出言不逊，这些年来，我们也见过几个从内地来的法师——全是骗吃骗喝的无能之辈，依我看，还请陈天师略施手段，展示一下实力，让我等心服口服。”

说完，三个巫师一起目光灼灼地望着陈羽。

“你们这是干什么！”

宁亚不快地训斥道，“陈道长是我请的客人，你们一再出言不逊，当真一点没把我放在眼里吗！”

李姓巫师微微一笑：“寨主言重了，我们也是为了陈道长的安全着想，农大那件事情，连老寨主和吴长老都折损在里头，可见有多危险，我们是担心陈天师实力不够，白白送死……”

年轻巫师紧跟着说道：“宁师兄，你这才当了几天寨主，官威就这么大了，我是不明白，我们巫门哪一点比不上中原法师，却要请一个外人来帮忙查案，岂不是惹人笑话！”

