第574章 脑袋里的寄生虫1

陈羽笑道：“宁哥糊涂一时，你想啊，假如我们发现蚕茧的存在，就等于是发现了他是邪物——不然他怎么解释自己家里有这么大一个蚕茧存在？”

“更不要说，假如这小孩被放出来，就能指认他邪物的身份……他不是保护小孩，是保护他自己。”

宁亚恍然大悟。

“你被他抓到这里，大概有多久了？”陈羽急着对小姑娘问道。

“七天！”小姑娘不假思索地回答，“我一直数着日子呢！”

陈羽还想再问什么，小姑娘突然把手指放在嘴边，可怜兮兮地说道：“我饿了……”

“我本来是可以一个月不吃东西的，但之前吐丝结茧，快用尽了我的修为，我又在里头关了一个星期……”

她望着陈羽，用力地咽下口水。

“你不是要吃我吧？”陈羽无奈地说。

小姑娘连忙摇头，“叔叔，你能不能先给我找点东西吃？”

“你吃什么？”

说完，陈羽突然想起来，“蚕是吃桑叶的对吧？”

“桑叶我最喜欢，如果没有的话，莴笋叶子，小鹅草的叶子……我都可以充饥。”

陈羽转头看着宁亚：“哪里能搞到这几种草？”

…………………………

二十分钟后，林探长赶到。

他的身后，跟着两个穿白大褂的男子。

一进门，林探长便冲陈羽介绍道：“这两位，是我们查署的法医。”

“辛苦你们了，尸体就在那边，有劳你们这就开始吧。”

陈羽朝着卧室房门方向努了努嘴。

这两个法医，正是在他的要求下，让林探长帮忙请来的。

本来他是想让林探长找人把尸体弄到查署去，再找法医进行检验，但一看到尸体那碎裂的脑袋，想了想还是将他们请到现场来。

林探长三人，这才看到躺在卧室地上的那具无头尸体。

还残留在脖子上的一小部分脑袋，像掉在地上摔碎的西瓜似的，红色的瓤子撒了一地。

林探长三人当场惊呆。

“这……还有尸检的必要吗？”

一个法医喃喃说道。

“还是解剖一下，”陈羽说，“把胸腔和腹腔都打开，看看有没有不对劲的地方。”

“请问，不对劲的地方是指……”

“就是，与正常人类构造不一样之处。”

陈羽也不知道该尸检会发现什么，只是出于某种猜测，想要试一试。

林探长于是吩咐两名法医开始工作，自己走到陈羽面前，说道：“陈先生是不是对这具尸体有什么怀疑的地方？”

陈羽便讲了起来。

说起来，这还是宁夏之前的一句话给他的提示——这个常远，明明是没有魂魄的僵尸，却表现出了人类正常的样子，能够思考、说话，身上还没有尸气。

这实在不符合常理。

陈羽因此怀疑，问题，一定还出在他的身上！

将其解剖检验的话，没准能发现什么线索。

这个活，陈羽自己其实也能干，一来，他怕脏……二来，他手上没有好用的解剖刀具——灭灵钉不算。

假如自己用灭灵钉干这种事，陈羽怀疑灭灵钉的意志肯定会觉得他受到了侮辱，下次战斗的时候，没准会直接罢工。

“对了，这是陈先生要的桑叶，”林探长将一个鼓囊囊的方便袋递了过来，同时好奇地说道：“没想到桑叶也可以用来作法，真的是……”

他话没说完，突然从陈羽身后窜出来一个小姑娘，将装着桑叶的袋子一把夺了过去。

看到她，林探长一下愣住了。

抬头望着宁亚，“这是你家千金？”

宁亚苦笑道：“我哪有这个福分啊。”

“自己去屋里吃，如果敢跑的话……”

“叔叔放心！”

小姑娘举着手冲陈羽保证，“你给我弄吃的，等于又救了我一命，我欠你三条命了，在报恩之前，我是不会离开你的！”

小姑娘抱着方便袋，开心地走进了另一间卧室。

林探长有些惊奇地看着陈羽，像是在等他解释小姑娘的身份。

“先别管这个了，说正事吧……”

卧室里，尸检工作已经开始了，陈羽一边看着两名法医操作，一边把常远的情况从头讲了一遍。

林探长听罢，神情也是严肃起来，总结道：

“照这么说，那个秦海娜给的线索没错，给王志成发邮件的，就是这个常远？不然他怎么会是僵尸呢？”

陈羽点点头。

的确，不然不会这么巧的。

这个常远，跟王志成一样都是僵尸……对，他们都是僵尸！

这个想法，给了陈羽一丝灵感，他将两人在死前所表现出来的特征结合了一下，得出了一个结论：

王志成，应该是还没来得及变成像常远一样的僵尸，就被自己给灭掉了。

听了他的分析， 宁亚和林探长一起愣住。

“我明白了！”

宁亚拍着脑门说，“王志成死后，脖子上长出来的那个小脑袋，是为了变成他自己的模样——就像常远这样！”

陈羽重重地点了点头。

这正是他所想的。

自从昨晚回去之后，他一直在思考，王志成脖子上那个小脑袋的作用。

为什么人都死了，这只脑袋还在生长？

当时，他虽然也有了一些猜测，但直到方才、跟常远打过交道，陈羽才确定了这一点，如宁亚刚才所言：脖子上长出来的新脑袋，是为了取代原有的脑袋！

这一点，也解释了为何在小脑袋生长的同时，王志成原有的脑袋却在一点点萎缩和融化。

想来，一旦小脑袋长成，王志成便能“复活”，变成像常远一样拥有思维、可与正常人一样行动的僵尸。

在听了宁亚的解释之后，林探长很快也明白了是怎么一回事，喃喃说道：

“也就是说，他们跟一般的僵尸不一样对吧？”

宁夏点头说是，跟他科普了一下僵尸的成因，僵尸，一般有两种：

一种是自己尸变的，例如尸体下葬之后，因为某些特殊原因，没有正常腐烂、尸气郁结成为僵尸。

还有一种，就是被别的僵尸所“传染”，但不是像电影里演的那样，被咬一口立刻就变僵尸了：

