“上了！”

兮兮冲上去，劈头就是一顿拍，转头一看陈羽还在原地站着，怒道：

“犹豫什么，是真的亡灵又怎样，都是残魂，你救不了他们的！我一个尼姑都不在意，你还在意这个？”

“想啥呢，我是看这‘毛线球’有问题！你最好别碰到！”

“嗯？”

兮兮干碎几个残魂，后退几步，低头看自己用来拍碎残魂的那只手掌，果然好像染了墨汁似的，半个手都黑了，好在随着时间，黑气也在以肉眼可见的速度褪去。

只是，体内似乎有什么东西被跟着带走了。

“这消耗的也不是法力啊，难道是毒素？”兮兮皱眉道。

“不是。”

他刚也特意打碎了一团，体会到了跟她一样的感受，很确定地说道。

“你怎么知道？”

“因为，我不可能中毒。”

陈羽朝前方指了指，只见走廊上，那些被拍碎的“毛线球”并没有消失，而是化成了烟雾状态，在空气中凝聚不散。

“反正不是啥好东西，尽量不要打怪了。”

陈羽提醒了一声，结果刚到二楼，好家伙，走廊上到处都是残魂，并且还有新的不断从一扇扇敞开的房间里飞出，哇哇怪叫着冲过来。

走道分为左右两边，慧心也没说过放映厅在哪边，兮兮于是提出分开走，节省时间。

陈羽觉得有点不妥，刚要开口，兮兮已经往右边冲过去了，他只好往左边走。

一路上，他尽量避开那些残魂，但因为走廊狭小，残魂又多的是，很多时候实在躲不过，也只能开杀戒了。

好在大多数房间都有门牌，上面写着设备室、值班室、医疗室之类，电影院的各个办公室，都在这里了。

对于那些没门牌的，陈羽也只好每个进去看一眼。

“吼！”

当他又踹开一个房间的门、打算进去时，一只脑袋裂开的狗从角落里扑出来，直扑向他面门，好在陈羽反应快，一掌拍下去，这狗居然没死，倒地后又跳起来，陈羽只好补了一下才将它带走。

不知什么时候开始，所遇到的邪物，不光是那些残魂了，像刚刚干掉的这只狗，明显就比那些一碰就碎的残魂要厉害一截。

此外，还有一些形态奇异的邪物，如长着硕大脑袋、拥有一口利齿的的蝙蝠，三条尾巴的蜈蚣……都是现实世界从来没见过的。

这些跟残魂不一样，显然就是梦境的产物了，被杀死后也没有精魄飞出，但是它们实力要更强一点，而且死后散发的黑色烟雾也更多。

随着干掉的邪物越来越多，空气中弥漫的黑雾也是浓郁到了影响视野的地步。

在梦境里，人也是要呼吸的。

尽管身体上没什么不良反应，但陈羽不知道是不是自己的错觉，随着吸入的黑雾越来越多，他感觉自己的身体有点轻飘飘的。

一种……越发无力的感觉。

这可不是什么好事！

陈羽只有加快搜索的速度。

噗！

一只巨大的青蛙，被陈羽一脚踩爆了肚子，鲜血迸射中，四条腿还在空中拼命挣扎。

“这还真符合梦境光怪陆离的特征……”

看着它那跟人类一样的四肢——尤其是那双比一般小姐姐还要修长健美的大长腿，陈羽内心发出无奈的感慨。

“哗啦……”

走道前方，传来金属在地面拖动的声音。

因为电影院的特殊构造，走廊是弧形的，陈羽一时间没能看到前面什么情况，等他往前跑出一段，这才看到了声音的来源：

是一个体型巨大的男子，个子特别高，又特别胖，乍一看跟打篮球的奥尼尔似的，只不过造成他胖的原因不是强壮，而是肿胀，松弛的皮肤耷拉下来，形成一圈圈的褶子。

它的脑袋，却像是被什么啃过似的，只剩下半边，手里提着锁大门的那种铁链，在地上拖着，随着它一摇一晃地走过来，铁链在水泥地板上不断发出刺耳的声音。

“好家伙！”

陈羽深吸一口气，他现在无法判断这邪物是真的存在，还是梦境幻化的产物。

不过，在梦境世界，都没什么差别了。

这东西肯定不好对付。

关键是它周围还跟着不少其他形态的邪物和残魂，将狭窄的走廊堵得严严实实，想无伤从他们身边冲过去，怕是不容易。

看来只有硬干了！

陈羽双手结印，正要念咒，身后遥远地方响起兮兮的声音：“找到了，快来吧！”

“再会！”

陈羽转身就跑。

一路撞翻了不知道多少邪物，快到另一边走廊尽头的时候，陈羽看到了兮兮。

守在一扇门前的她，正在跟几个僵尸形状的怪物战斗，她身后的门牌上，赫然写着放映厅三个字。

陈羽冲过去，帮她干掉几个僵尸，这才看到她头发和衣服上布满了绿色的粘液，看来她之前遇到的情况，比自己那边也好不了多少。

“恶心死了，被那东西射了我一身！”

“射？”

陈羽心神一荡。

“你挡着先，我处理下。”兮兮说完，当着他的面，就把长袍给脱了，直接扔掉。

里头是那种运动款的胸围，但也相当清凉了。

“你就……穿这个？”

“便宜你了。”

兮兮满不在意地说道。

“算了吧，你还小，没啥好看的。”陈羽飞快地瞄了一眼，一语双关地说道。

兮兮瞪了他一眼，用力推门。

一束光，洒了出来。

里面居然有亮光！

陈羽跟在她身后进去，转身关上门，一眼扫去，就看到了身穿袈裟、头戴僧帽的慧心，她背身朝墙，坐在一个蒲团上，对面墙上有一个神龛，里面供奉着菩萨像。

香炉里燃着香，两边插着两根红烛。

“不是放映厅吗？”

陈羽惊奇地朝房间四周望去，居然是个古色古香的禅房，竹床前面，还摆着一套红木茶几和凳子，上面甚至有一个紫砂壶。

“师姐？”

兮兮望着慧心的背影，低声唤道。

慧心慢慢转过身来。

看到她的模样时，两人顿时倒吸冷气 ：

她没有眼睛。

该是眼睛的地方，只有两个浅浅的窝，而皮肤是连在一起的，没有眼睛该有的缝隙。
