“没想到你还有团队……”

宁亚无不羡慕地说道，“能跟你做队友的，一定都是很厉害的人物吧。”

“当然，他们个个都是人才。”

比如把棺材当成床睡觉的兮兮。

每天神神叨叨、动不动就要屠神证道的秋剑。

键盘侠灵峰……

相比之下，李牧算是正常的了。

除了有点自恋、文艺装逼犯、道貌岸然等等之外……别的都挺好。

冲医院往外走时，陈羽暗自决定，无论使用什么办法，也要把程长卿给拉过来，让她为王珍检查一下，看能不能解开“神笛”的诅咒。

如果可以做到，没准能从她口中听到什么关键的线索！

……………………

离开精神病医院，两人来到了宁亚停车的位置，陈羽打开车门，一眼就看到了四仰八叉地躺在后座上、正在呼呼大睡的小金蚕。

“她倒是会享福……”

陈羽无奈摇了摇头。

之前因为不方便带她一块进医院，陈羽就把她留在车里，在车窗上贴了一张镇妖符，免得她逃走。

不过自己显然想多了，人家直接就睡上了。

“小羽，你打算怎么处理她？”宁亚看着小姑娘，问道。

陈羽叹了口气，“先带回去再说吧。”

作为与常远接触过的关键证人，陈羽自然不可能放她走，也只能先回去，慢慢再想办法唤醒她的记忆了。

就是这小姑娘……有点磨人，要求挺多的，有她在身边，跟多了个女儿差不多。

平白无故给人当了回奶爸。陈羽的内心是抵触的。

把小姑娘双腿往前挪了挪，腾出一个空位，陈羽正要上车，突然间，后脑勺猛的产生一股凉意——

这感觉极不舒服，就像是……有人在身后盯着自己的脑袋观察。

“有人在窥视我！”

发现这件事后，陈羽语气轻松地对宁亚说道：

“等会再走，之前坐的有点久，我活动活动身子……”

他随手关上车门，一只手捶着后腰，在原地慢慢地转起圈来，假装是在活动身体。

很快，他锁定了那种窥视感的来源——

是斜对面的一条巷子！

距离自己大概有不到五十米远。

这一带本来就挺偏僻，从巷子口看进去，一个人都没有。

“不管他是谁，是人还是邪物，得把他找出来！”

暗暗吸了一口气，陈羽猛地一动，施展茅山凌空步，以最快的速度朝巷子冲了过去。

巷子里，空无一人。

但零散的几座房屋后面，都有可供人隐藏的地方。

好在对方在窥视自己的同时，陈羽也能通过这种感觉、追溯到它的源头。

就在，前方不远处的一间院子的后面！

陈羽脚下不停地冲了过去，一边从腰带上抽出了捆仙绳。

能在几十米远的地方对自己进行神秘的窥视，这绝不是一般的对手，陈羽不敢怠慢。

在冲向院子后面的一刻，陈羽挥舞着捆仙绳，率先横扫过去——

砰！

捆仙绳与一股强大的力量撞击在了一起，直接被弹了回来，陈羽握着手柄的虎口处被震得一阵酸麻。

“哎呦……”

对面，却是有一道人影连退了好几步，捂着右手，叫起疼来。

“这小子，很厉害啊。”

陈羽站定，定睛看去，距离自己有五六米远的地方，并排站着三个人——

一对青年男女，看上去都在二十六七岁的样子，另一位，是个六十来岁的老和尚，看上去可是一点都不老，长得人高马大、虎背熊腰的。

陈羽一眼扫过去，这三个人，自己一个都不认识。

刚才试图偷袭自己的，是其中那个女的，长得倒是不错，身材很火辣，穿着紧身牛仔裤和露脐装，模样不像个法师，倒像是个社会姐。

她一直甩着手，看着很疼的样子，用略带着诧异的愤怒目光望着陈羽。

陈羽心里其实有些震惊：虽然自己刚才那一下，由于怕误伤，只使出了大概三四成法力，可这捆仙绳毕竟是九段光神器啊。

他不知道面前这位大姐姐刚是用了什么手段与自己对攻，但能够不带伤地全身而退，也足以证明她实力相当不错。

这三个人，都是干啥的？

老和尚冲女青年笑了笑，说道：“老衲早就说过，虽然他是用了暗算的手段伤了我古浩师侄，但实力想来也是不弱的。”

古浩！！

陈羽心头一震，一下子，他猜到这几个人的来历了。

本来还以为是自习楼事件的幕后邪物，注意到了自己，想要杀人灭口，没想到……竟是这些仇家啊！

女青年听见老和尚的话，不服气地哼了一声，冲陈羽冷冷说道：“你好歹是个法师，怎么这么没教养，一见面就动手的吗！”

陈羽轻笑一声，“讲点道理好吧，要不是你们悄悄窥探我，我好端端地干嘛要过来，可别告诉我，你们是来找我交朋友的？”

“你……强词夺理！”

女青年还想说什么，被他身边的男青年拦住，冲陈羽拱了拱手，说道：“自我介绍下，我……是茅山弟子，道号青冥，这位是我师妹青芜。”

“而面前这位大师，则是五台山的圆悲禅师……”

陈羽暗暗吸了口冷气，五台山、茅山……这可都是跟自己直接结过梁子的门派啊！

对他们的出现，陈羽倒是一点都不感到意外，李牧和吴明早就提醒过他，被他得罪过的这几个门派，早已派人来对付他了。

只是因为没有明面上的理由，而一直没有动手。

“茅山，那你们……应该是同门啊。”

陈羽身后，响起了宁亚纳闷的声音。

他看到陈羽飞奔起来，还以为发生了什么事，也赶紧跟了过来，正好听到了对方的自我介绍。

“他们是茅山南宗，我是北宗，”陈羽说道，“他们是来找我寻仇的。”

宁亚一下愣住，但是立刻，他就往前迈了一步，与陈羽并肩而立，望着对面三人说道：“我是本县大寨的现任寨主宁亚，你们与陈羽之间的恩怨我管不着，但他是我们大寨的贵客，你们想对付他，就等于和我大寨过不去，也就是和巫门十三家过不去。”
