第599章 镜子里的人1

下一刻，细长的舌头从它的嘴里猛地伸了出来，缠住了小娜的脖子，连着裹了好几圈，然后用力将她提到了半空中。

舌头的尖端，在她脸上来回摩挲着，终于找到了她的嘴巴，试图伸进去……

以自己对这种怪物的了解，小娜立刻知道它要干什么——

它们最喜欢做的，便是将舌头伸入人的体内，将五脏六腑搅碎，像用吸管喝“养乐多”那样一点点吸干净……

于是她拼命摇头，咬紧牙关，躲避着舌头的追逐，不让它得逞。

神识之中却是大声疾呼：“你再不出来，我就要死了！”

怪物的舌头，最终放弃了她的嘴巴，转向下延伸，穿过衣服，来到了她的肚皮上。

“既然你不想死的那么干脆，那我就让你看着自己的内脏，像绽放的花朵一样喷射出来的样子……”

小娜感觉到了冰凉的舌头，在自己肚皮上挤压出来的力道。

只要它轻轻一动，就能刺穿自己的肚皮，嚼碎自己的内脏……

“还不回答我的问题吗，你是怎么将我从人群中辨认出来的？”

小娜心中一动，原来它迟迟没有杀死自己、而是一直用舌头给自己制造死亡的恐惧，是为了逼问自己说出真相。

“我……我说。”

小娜艰难地说道，现在最重要的，就是拖延时间。

“你先放我下来……”

她话音刚落，便感到脖子一松，坠落在了地上。

那根舌头却没有完全缩回去，而是悬在自己的脑门跟前，维持着死亡的压迫。

“给你五秒钟。”怪物淡淡说道。

小娜趴在地上干咳了几下，面对着怪物张开的嘴巴，就在她打算开口说什么的时候，突然间，旁边那间他们之前战斗过的教室，突然“啪嗒”一声亮了起来。

是里头的灯亮了！

这一幕，也是把那只怪物吓了一跳，转头朝教室里望去。

一汪汪鲜血，正从地板的缝隙里不断地渗出来，速度之快，没一会儿，便铺满了整间教室，然后朝着走廊上快速流淌出来。

与此同时，怪物感到脚下的地面剧烈地震动起来——不是震动，而是……蠕动！

脚下那滑腻而柔软的感觉，就好像……

“怎么感觉，好像走在什么动物的肚子里！”

楼梯口，握着手电的陈羽，无比震惊地朝四周望去。

他跟宁亚刚要爬上五楼，本来正在好好地爬楼梯，结果因为脚下踩在地面的感觉有些不对，用手电一照，这才发现了眼前这副离奇的景象。

不光是脚下，就连头顶的天花板和两旁的墙壁，也都“长”出了一层鲜红色的血肉。

就像人的肠道一样，缓缓地蠕动着。

“三、三爷，这是怎么回事？”身旁的宁亚哪里见过如此恐怖而怪异的场面，尽管努力克制着，双腿仍然不住的发抖。

不光是恐惧，主要是这画面给他带来了前所未有的压迫和危机感。

“我也不知道啊。”

陈羽看他吓成这样，说道：“你到下面等我，不用过来！”

说完，他从腰带上抽出了捆仙绳，拿在手中。

“那你呢，如果现在不走，待会怕是来不及了。”

来不及了？

循着他的目光，陈羽好奇地用手电往下方台阶照去。

果然，在台阶的转角处，那些生长出来的血肉，正在一点点堆积起来，将楼梯口堵住了大半，剩下的缝隙，只能勉强让一个人穿过。

血肉，还在不断地生长着。

“这是……想要故意留住我们？”

陈羽犹豫了起来。

他能明白宁亚的恐惧——眼前这幅怪诞的意象，别说是他，就连自己也没有见过。

能够制造出如此庞大的异象，并且让它铺满整个楼层，这得多么强大的修为才能做到啊。

现在离开的话，自然是来得及的——既然血肉在楼梯口集结，意图形成封锁，那就说明它不会朝四楼以下蔓延。

只要跳出封锁，就彻底安全了。

但是，陈羽不甘心！

眼前的这副异象，很显然是跟封印在自习楼里的那只邪物有关，源头，一定就在五楼上面！

陈羽不想错过这个发现真相的机会，哪怕需要为此冒一定的危险。

“你快出去吧，在下面等我！”

陈羽一步来到楼梯口，这时候，那道血肉筑起的墙，眼看着就要合围了，只剩下一道狭窄的缝隙。

陈羽毫不犹豫地用捆仙绳对着“血墙”抽打下去。

一团血浆，朝四周飞溅开来。软肉颤抖着朝四周收缩了少许。

这一幕，让它看上去更像是一个鲜活的生命体——因为吃痛，所以收缩。

陈羽正要回头去叫宁亚，却听到一阵“扑哧、扑哧”的声音从楼梯上方传来，朝他们靠近。

听声音，已经在很近的地方了，却是看不到有任何东西存在。

“什么鬼！”

陈羽当即画了一张显形符，朝前方打了出去。

灵符在空中燃烧，所发出的灵光，照见了一个人影，正挥舞着双臂，几乎冲到了宁亚的面前。

砰！

一枚铜钱从陈羽手中飞出，正中那只人影的面门。

一股怨气，登时从人影身上散开，分解在了空气中，它的人已经倒在了地上。

陈羽用手电照去，顿时愣住：

是一根竹棍，上面撑着一件衣服，顶端则是一只人类的骷髅头。

整个看上去，有点像是一根长长的扫把……

“啊，这个莫非是……人形傀！”

宁亚吸着冷气说道。

“那是什么，厉害吗？”

“就是……一种用巫术制造出来的邪灵，倒是不太厉害，只是能隐形，就连法师都难以感觉到它们的存在。”

宁亚望了望地面上那层血肉，“大概是它们行走在这个上面，才发出了声音，不然，我们真的未必能发现它……”

“巫术……”

陈羽眉头皱了起来。

宁亚还想再说什么，陈羽眼看着被自己打开的血肉的缝隙又要合上了，急忙推了宁亚一把：“快走吧，在下面等我，假如我挂了，你记得……算了，走吧！”

陈羽本想说，如果自己死了，让他帮忙通知李牧他们过来，继续调查，给自己报仇。

