在他看来，秋剑已经败了。

砰——

一声巨响。

秋剑这一剑，并没能刺中张虎。

就在他挥出长剑的一刻，他的四周，却是凭空出现了无数道灵光，纷纷化作符剑，从四周很近的地方朝他刺了过来。

张虎则后退到了相对安全的距离，双手不断结印，操控着符剑，脸上也是出现了笑容：

“你真以为我除了符剑，就没有别的手段了？想要越级挑战，连这点觉悟都没有吗？”

那些之前为张虎捏了一把汗的围观群众，此刻也是恍然大悟，想到了张虎做了什么：

怪不得，在自己的符剑被对手不断打落的时候，他还一次次发动剩余的符剑，赌气似的朝对手进攻。

原来，他是利用拖住对手的这段时间，悄悄在自己身前种下了一个剑阵……

所谓的赌气，还有之后的慌张表现，都是为了让秋剑以为自己胜券在握，从而毫无顾忌地对他发动正面突。

而陷阱，也在这一刻悄悄打开……

此番的剑阵，仅通过肉眼，也能看出符剑的强度比之前强了不止一档。

显然，张虎也是为了能够一举击败对手，而使出了全力。

再加上这些符剑，乃是突然出动，眼看着就要刺中身体，秋剑想再使用之前的手段来破阵，也根本来不及了。

在很多人看来，他已经必败无疑了。

“赢钱了！”

有人叫了起来，“妈的早知道多压一点了！”

“我压了一万块。”灵峰抚摸着下巴，摇晃着脑袋说道。

然而， 就在大家都以为战斗结束了的时候，战场上，却是再次发生了反转：

那若干强有力的符剑，却是在距离秋剑的身体不到十厘米远的地方，猛地停住了，一只只悬停在了半空中。

观众们再一次愣住了。

这时候，有人冲张虎大声喊道：“张虎你别搞事啊，赶紧打赢他，不要学他一样装逼！”

也有人立刻反驳道：“你知道什么，他这是做人留一线，虽说斗法之中，死伤莫论，但毕竟没仇，他这是不想把对方打残，所以没发动最后的袭击，想让他自己认输！”

众人听见这人的分析，恍然大悟，不禁有些佩服张虎的气量，而且，他能将攻击的尺度拿捏的如此精准，也实在不容易。

面对“万剑穿心”的结果，秋剑，自然只能选择认输了。

“刚才是谁做庄家的来着，赶紧赔钱！”

眼看战斗结束，大家纷纷寻找之前找他们下注的那位。

“好了，我现在宣布……”

刘海龙从座椅上站了起来，清了清嗓子，朝张虎看去，“张虎，战斗结束了，你可以撤掉剑阵了。”

张虎却是仿佛没有听见他的话，用一种古怪的神情望着秋剑，并一直维持着剑阵的强度。

“张虎，你听见没有？得饶人处……”

话没说完，刘海龙突然意识到有些不对劲，声音一下子停顿了。

“老刘，别急，还没结束呢。”林少笑着说道。

还没结束……

刘海龙心中咯噔了一下，莫非……

他不由仔细观察起战斗的双方，这才发现，张虎的表情似乎很是吃力，而且额头上渗出了一层汗珠，他的对手——秋剑，衣角和头发都在朝着两边微微扇动着，显然，有一股无形的能量，正在从他体内渗出，抵抗着剑阵……

难道说，这两人还在对抗？秋剑……他挡住了剑阵的攻击？

“这怎么可能啊！”

刘海龙喃喃说道，“他明明比张虎低了一重小境界，凭他的法力，不可能挡得住张虎蓄力一击的……”

这时候，那些原本起身准备退场的观众们，也是陆续发现了战局的异常，一番惊叹之下，他们也产生了跟刘海龙一样的困惑，互相打听着原因，却是确实没人能够说的明白。

“清幽……”

林少再次开口，静静地说道，“他领悟了清幽剑意。”

“什么！”

刘海龙浑身一震，嘴巴张得老大。

清幽剑意，乃是传说之中，用剑达到极致的境界之下，所领悟的一种状态，据说，到这一步，剑已经不光能用来攻击，而是能够产生无穷的妙用。

就像秋剑此刻所做的，用剑气来防御……

“可是，能够领悟清幽剑意的，都是用剑的大能、并且境界也要达到地仙巅峰以上啊，秋剑他才地仙初阶，怎么可能……”

林少耸着肩膀，说道：“这有什么，我六哥，十五岁就领悟了清幽剑意。”

刘海龙嘴角抽搐起来，想说这根本没有参考意义好吗，你那位六哥……可是百年一出的用剑天才啊。

“老哥懂得不少啊，”在一旁听见二人对话的灵峰，转头望了林少一眼，得意地说道。

林少这才想起，之前秋剑是将自己的披风给了这位，于是问道：“你跟他是好朋友吧，他是哪个门派的？”

“我小弟是众阁派弟子。”

灵峰说着，朝林少身边的女子伸过去一只手。

“给我也来点板栗，看你们吃的挺香的。”

女子一脸嫌弃地说道：“你是什么人，林少吃的东西，怎么能分给你！”

“不给就不给呗，你这理由找的……他又不比我多长个蛋！”

“你！”

女子顿时脸红了，拽了拽林少的袖子，意思想让他帮自己出头。

林少却是看也不看她，口中喃喃自语：众阁派……

他隐约想到了什么。

战局，还在僵持着。

“很激烈啊……”刘海龙这时也是平复下了激动的心情，发自内心地感慨起来。

以他的境界，自然看不上这种强度的战斗——即使秋剑领悟了清幽剑意，跟他相比，还差了不知道多少条街。

但不管是秋剑，还是张虎，在这场战斗中的表现，都堪称优秀。

陷阱，突围，套路，反套路……作为他们的上级兼教官，刘海龙的内心，充满了激赏和得意，尤其是秋剑，居然领悟到了清幽剑意……

虽然战斗还未分胜负，但是接下来，不管胜出者是谁，都丝毫不会影响到这场战斗的精彩程度。
