第5章 神秘小姐姐

一个小时后。

林小婉走出了查署大门，本来负责询问她的探员提出开车送她回家，被她谢绝了。

过了斑马线，她就在路边站住了，面带疑惑地望着对面的查署大门。

先前陈羽嘱咐过，如果她先出来，就在附近等他，他一会就能出来。

对这一点，林小婉表示很怀疑。

——之前在查署里，面对讯问，她按照陈羽嘱咐的，如实讲了自己去找李俊到发现他后背伤口的经过，她当场被吓昏过去，直到被陈羽叫醒，李俊已经躺在地上了。

这中间到底发生了什么，她完全不知道。

对她的陈述，探员并没怀疑，又问了一些别的情况，后面让她留下联系方式后，就送她出来了。

如此一来，嫌疑都在陈羽那边了——他总不能也用昏过去当借口吧？所以，林小婉很怀疑他说的“等他一会就能出来”的承诺，是否能够兑现。

她决定先等一会儿再说，如果陈羽没出来，她就进去打听下，看他是不是被拘留了啥的。然而才等了十分钟不到，陈羽就出来了。

一脸风轻云淡地走过马路，陈羽冲尚在懵逼中的林小婉挑了挑眉毛，“饿不饿，我请你吃夜宵。”

林小婉不饿，但她有一肚子问题想问，于是点了点头。

“两点多了，这个点附近没有店开门了吧？”她扫了一眼路边漆黑一片的店铺，有点担心。

“前面路口左转，三百米，有一家包子铺，味道很不错，这个点还没关门呢。”

“你怎么这么清楚？”

“我是送外卖的啊，这一带的饭店，我哪个没去过。”

林小婉怔住，看着他高大的身影，脑海中尽是他之前超度李俊亡魂的一幕，再想到他的职业，这感觉……很违和啊。

“可是，你为什么要送外卖啊？”林小婉追上他的脚步，不解地问。

“这问的，不工作吃什么。”

“这……你本事这么大，可以干别的挣钱啊。”

“嗯，以前送过快递，但没送外卖挣钱，一天能多挣好几十呢。”陈羽得意地冲她笑了笑。

林小婉有点凌乱。

说好的高人呢，就这？

陈羽带她去的包子铺，店名很奇怪，就叫“大肉包子”，店面不大，窗户还全用厚窗帘遮起来了，屋里灯光昏暗，一个客人都没有。

只有一个长得很好看的小姐姐，坐在吧台后面，正在打王者。

“馨姐，两笼包子，两杯豆浆……你在这等餐，我先去占个座位。”陈羽说完就开溜了。

林小婉有点懵，这一个客人都没有，还需要占座？当下扫了码，问老板娘多少钱。

“三百五十八块。”小姐姐打到兴头上，头也不抬说道。

林小婉僵住了，什么包子这么贵？

“这是他在我这欠的饭钱，你要帮他清账吗？”

这……林小婉转头去找陈羽，发现他已经坐到店面最里头的位置上，低头玩着手机。

说什么吃夜宵，原来是带自己替他清账来了！

“可恶……帮他清了吧。”

林小婉摇了摇头，反正钱也不是很多，就当是感谢他之前帮自己了。

不过，被人套路的感觉还是很不爽，林小婉气哼哼地走到陈羽对面坐下，冷冷道：“三百五十八块，你这是吃了多久的包子啊。”

“这的包子很好吃。”

陈羽嘿嘿一笑，“对了，你别付钱，挂我账上就行。”

“你……”

“哎呀，你不会替我还了吧！”陈羽“吃惊”地看着她， “你怎么不提前说一声呢，行吧，盛情难却，我接受你的好意，下次我请。”

林小婉差点一口血喷出来，做人，可以这么无耻的吗？

等餐的间隙，林小婉先说了自己在查署被询问的经历，然后问他那边是什么情况。

“我跟你说的差不多，后面我就说，在你昏过去之后，李俊也倒下不动了，然后我就叫醒你，报了警，别的什么都不知道……就这样。”

“啊，他们信了？”林小婉瞪大眼睛。

“前一秒还好好的，突然倒下死了，换你你信吗？”

“那你……”

“我给他们看了一样东西。”

看着林小婉好奇的眼神，陈羽笑笑，“这就不细说了，知道太多对你没好处。”

别看他说的风轻云淡，实际上之前在查署里，他差点被当成嫌疑犯抓起来，否则他也不会出示那件东西，去动用他最不想动用的那层关系……

小姐姐送餐来了，两笼热腾腾的大包子。

转身要走时，她抽了抽鼻子，斜乜了陈羽一眼，淡淡地说，“你去开光了？”

“瞒不过馨姐。”

陈羽笑笑，态度恭敬到近乎谄媚， “一个会用三尸蛊的苗疆巫师，馨姐有兴趣吗？”

“没有。”

小姐姐停留了几秒钟，转身走人。

林小婉却惊得说不出话来，低声问陈羽：“她……也是道士？”

“她的事，我不敢说。”陈羽夹了一个包子给她，“快吃吧。”

作为一个保持身材的妹子，林小婉一般不吃肉，但这包子闻着特别香，她忍不住咬了一小口……鲜嫩多汁，真的很美味啊！

她有点理解，陈羽为什么会在这欠下那么多饭钱了。

“说正事，你跟叶紫是同事，应该挺熟吧，跟我说说她的情况呗。”陈羽也吃着包子，一边问道。这也是他留下林小婉的原因，他自己跟叶紫只见过一两次，对她几乎一无所知。

林小婉正在快乐地吃包子，听到“叶紫”两个字，神情一下复杂起来，放下筷子，喃喃道：“真是她害死了李俊？”

“李俊亲口说的，应该不会错。”

“真不敢想象……”林小婉感慨地摇摇头，说道：“叶紫的工作虽然是我介绍的，但我是项目策划，她是售楼员，我们之间不常见面，也不熟，不过她最近……

说来也是奇怪，她居然被调去负责理工大的工程项目，我听说还是王总亲自调她去的，公司也有点风言风语，我原本不信的，现在看来……这件事就很蹊跷啊。”

听她这么说，陈羽内心更加疑惑，这么看来，叶紫进入这家公司，八成就是奔着这个工程项目去的。

这个项目，或者说这个工地，到底有什么吸引她的地方，值得她花费这么大的精力？

