第506章 两个儿子2？

他指了指大妈的双腿，先前在饭店里，胡杰说过，大妈膝盖往下两条小腿都消失了，刚刚走过来时，他特意打量了下，此刻别说小腿，她的大腿都快消失了，这是魂力快要耗尽的表现。

大妈听陈羽这么说，这才欣然同意，让他把灵符贴到自己脑袋上，然后对他不断拱手道谢，转过身，冲胡杰说道：“这位大法师，我之前不是要害你，是想求你帮帮我……”

胡杰这时候胆子也大了起来，纳闷地问道：“你怎么知道我是法师？”

不等大妈开口，陈羽伸手在他脑门上弹了一下：“你是猪吗，怎么教你的忘了？你已经晋升到道童境界了，开了第一重天眼，能看到一般的鬼魂……”

胡杰怔了怔，这才恍然明白，冲大妈说道：“是因为别人都看不见你，而我看见了，所以你就猜测我是法师？”

大妈连连点头，“您身上阳气特别重，不是将死之人或没成年的小孩，既然能看到我，肯定就是法师了。”

胡杰干咳两声，拍着胸脯笑道：“我之前不是害怕你，是我当时尿急，赶着找厕所，你看，我这不是把我兄弟带来帮你了吗？有什么需要帮忙的，您只管说吧，全包在我……这位兄弟身上了！”

陈羽打断他的装逼，冲大妈说道：“我先问你个问题，刚才我们去的那家门上挂白花的，是不是你家？”

“是我家。”

陈羽眉头皱起来，“你家里，还有一只邪物？”

“是的……”

大妈掩着嘴哭了起来，“就是他把我害死的，他现在还要害死我儿子，求大法师救我儿子啊……”

“咱们时间足够，你从头说吧，不着急。”

大妈一边哭着，一边讲起了一件耸人听闻的事情：

大妈姓王，名叫王翠萍，家就住在陈羽他们刚才去过的那户人家，她老伴死的早，膝下只有一个独生子，三十出头，结婚两年，还没有孩子。

他们娘三个，平时就住在一起。

她儿子吴乐，原本是在外地打工，几年前，当地的“地锅鸡”不知道怎么火了，村里不少人家都开了饭店，王雅萍家在村子中间，开饭店的话地势不好，于是儿子提议，在院子里盖起了大棚，专门养鸡，供给村里那些开饭店的人家。

一家三口一起忙活，挣的钱也不少，除了儿媳妇身体不太好，夫妻俩一直没有孩子之外，一家人的生活过得也算有滋有味。

变故，发生在五天前那天晚上：

那天，王雅萍家里要孵一批小鸡。

农村养鸡，不是像城里想的那样，靠母鸡自然孵化的非常少，因为鸡蛋孵化率太低，自然孵化的话，会浪费许多鸡蛋。

所以农村家里只养三五只鸡的，一般都不会自己孵小鸡，而是找专门的养鸡场购买鸡苗。

像王翠萍家这种养的较多的，便会采取人工孵化，以前是用大灯泡，隔一段距离烘烤鸡蛋，提供孵化需要的温度。

现在有了专门的孵化器，但小鸡孵出来后，如果不及时取走的话，可能会被孵化器烤死，这时候就需要有人在旁边看着，持续不断地将孵出来的小鸡取走。

王翠萍家平均一个月会集中孵化一两批小鸡，因为儿子媳妇白天要喂鸡和送货，这天晚上，孵化小鸡的任务就落在了王翠萍身上。

她坐在鸡棚里，一边打着毛衣，一边守着那些鸡蛋，熬到十来点钟的时候，儿子吴乐突然推门进来了，说是睡醒了一觉，暂时睡不着，过来这边坐坐。

王翠萍当时也没多想，打着毛衣，跟儿子闲聊起来。

儿子却一直“嗯嗯啊啊”的，像是心不在焉，王翠萍有点纳闷，便问他是不是生病了。

儿子摇头说没有，王翠萍想看看他的脸色，但儿子一直坐在大灯的阴影里，又低着头，脸也看不清。

王翠萍只是从侧面看到儿子的脸，特别地白，她想走过去，仔细看看，但儿子反应很大地挡住她，这时候才说道，他是有心事：

他傍晚送货回来路上，把饭店结给他的钱给丢了，刚才睡觉之前才发现，怕媳妇知道了生气，这才过来找母亲，想让她陪着自己出去找一找，万一能找回来呢。

王翠萍一听，也慌了神，哪里还顾得上孵小鸡，当下关掉孵化器，跟儿子一起来到院子里。

“外面黑灯瞎火的，我进屋拿个手电！”

王翠萍说完就往堂屋走，儿子却叫住她，冲她晃着一只手电筒：

“妈，我已经拿了，咱们快去吧。”

王翠萍这时又想上厕所，于是让儿子等一会。

农村老房子，厕所一般都建在后院菜园子旁边，单独盖的一间小房子。

这次儿子没有拦她，王翠萍顺着墙根走到后院，上完厕所出来，从一间窗户下面经过时，她听到了里面传来一阵粗重的鼾声，当场就站住了。

这扇窗户，正是儿子和媳妇住的卧室，媳妇睡觉从不打鼾，这一点王翠萍是知道的。

而且，这鼾声之粗重，一听就是男人的。

自己儿子卧室里，当然不可能睡别的男人。

最重要一点，他儿子吴乐，可是一直都有打鼾的习惯，声音响亮，自己每次路过他房门口，或是像现在这样，半夜起来上厕所从他窗户下面经过时，都能听到清晰的喊声。

那声音，分明就与现在自己听到的一模一样……

但是儿子，分明就在院子里等自己，又怎么会同时出现在卧室里呢？

就算他刚刚回去睡觉，也来不及睡得这样沉啊！

好在窗台不算高，屋里也没拉窗帘，王翠萍踮着脚，趴在窗户玻璃上往里看——

因为儿媳妇有半夜起来去看一眼鸡棚的习惯，怕看不见路，睡觉之前会在插座上插一支不费电的夜灯。

谢天谢地，这个晚上，儿媳妇也没有违反这个习惯。

借着夜灯的光，王翠萍看到了并排躺在床上的两个人：

一个是儿媳妇，另一个，因为夜灯的光很暗，加上灯是插在儿媳妇那边的床头，看不清这人的脸，但只是看到身材，王翠萍就确定，他，就是自己的儿子！

