第592章 头盖骨2

这个时候，空荡荡的校园里，已经没有逗留的学生了。

自习楼对面的小树林里，走出来两个身穿着大衣的男子，双手都拢在了袖子里，弓着身子，看上去特别冷的样子。

这两人，乃是便衣探员，一个叫王喜光，一个叫李晨，乃是被林探长安排着在这里值班的，目的是守着自习楼，以防止有人接近或试图进入。

两人走到自习楼大门外的广场上，冷的不停吸气，虽然知道晚上降温，特意穿了军大衣，但还是有点扛不住。

“王哥，咱们这样行吗，探长不是说让我们藏在树林里，秘密监视着自习楼，免得被学生看到，引起怀疑吗。”

年轻一点的李晨，有点不放心地说道。

“不要那么死板啊，现在学校里一个人都没有了，谁能看到我们，再说我们为了不被学生们注意，这不都换上便装了吗。”

王喜光跺了跺脚，抱怨道：“树林里湿冷湿冷的，愿意回去你回去，我自己在这找个避风的地方呆着……”

李晨听他这么说，也就不言语了。

两人找了一会，发现自习楼前面的花坛边上，立着一座长方形的、上面刻着名言警句的雕塑，在王喜光的提醒下，两人来到了背风的那一面，靠着雕塑坐了下去，这才感觉风小了一些。

在他们对面几十米远的地方，便是自习楼的大门。

台阶两边的墙所形成的夹角，看上去要比这边更加抗风，但两位探员都没想过要去那边——

林探长跟他们吩咐过，绝不能靠近自习楼五十米之内，他们也不想作死。

“王哥，昨天晚上的行动，你当时也参与了的，我听说——”

坐了一会儿之后，李晨忍不住提起了这个话题，却被王喜光立刻掐断了，狠狠瞪了他一眼：

“大晚上的，我们又在这地方，不要提这件事情！”

“聊点别的不好吗，例如那些女大学生……”

李晨讪笑了一声，伸手去摸香烟，这才想起之前就抽完了，于是找王喜光讨要。

“我也没几根了。”王喜光分给他一根烟，说道，“趁着那边的小店可能还开门，你去买两包过来吧，顺便买点吃的，空着肚子实在太冷了……”

“行，我正好也活动活动。”

李晨答应一声，站起来朝身后的小树林走去，一边打开了手电。

小超市，就在前面两三百米远的地方，从小树林穿过去，能节省不少路。

况且，这里说是树林，其实也就是一片不大点的园子，种植着一些景观树木。

如果真是那种很深的树林，这大晚上的，李晨还真不敢一个人走。

李晨离开之后，王喜光望着对面不远处的自习楼大门，黑洞洞的，看上去还真有点瘆得慌……

他于是拿出了手机，想刷几个搞笑视频，来缓解一下气氛。

结果一个视频还没看完，身后突然传来“啊”的一声短促的闷哼。

王喜光心下一颤，急忙关掉了视频，站起身来，朝声音传来的方向望去。

是刚才李晨走进去的那片小树林……

是李晨吗？

王喜光忍不住走近了几步，这时候，他听到从小树林里传来的一阵异动——像是有什么东西在草地里翻滚所发出的动静。

王喜光顿时想起了昨天晚上，在这附近遭遇意外惨死的那名保安，以及那个男学生。

“该不会是……”

王喜光不敢想下去，大声叫起李晨的名字，但是没有应答。

这就更不对劲了，就算小树林里那个不是他，他也没走远啊，不可能听不见自己的呼喊。

王喜光虽然很担心，但他不敢进树林去查看情况，当下从腰间取下了对讲机，打算汇报情况——学校的保安室里，还有他两个正在值班的同事在。

就在他握着对讲机，正要说话的时候，树林里传来了李晨的声音：“王哥，我没事，快过来帮我一把……”

是李晨的声音。

听上去……有点颤抖，仿佛是因为吃疼而吸着气说话。

听见李晨说话，王喜光悬着的心，稍稍放了下去，但也没敢直接进入树林，而是问了一嗓子：“你怎么了？”

“我刚不小心被绊倒了，脚卡在两根树跟中间，拿不出来了，疼死我了，可能骨折了……”

“你先别乱动，我来看看！”

王喜光也拿出了自己的手电，打开之后，这才毫不犹豫地走进了树林。

手电的光，很快就锁定了李晨。

只见他俯身趴在一丛乱草之间，两只手在前方扒拉着，似乎正在挣扎着想要爬起来。

“不是让你不要乱动吗，万一真骨折了，你这样很危险的！”

王喜光斥责了一声，快步走了过去，在李晨身边蹲下，手电朝他双腿照了过去。

顿时，他愣住了——

李晨的双腿，并没有被卡在树枝里的迹象，并且还在一前一后地轻轻移动着，像是在爬行。

“你……到底怎么了？”

王喜光也没多想，赶紧上前架着他的胳膊，扶着他坐了起来，自己来到他的正面，用手电往他脸上照去。

李晨睁大眼睛，两只眼球几乎要从眼眶里瞪出来，脸上写满了惊恐，一边嘴角痉挛似的抽搐着。

“李晨，你怎么了！”

王喜光失声大叫起来。

这个时候，他闻到了一股浓重的腥味，从李晨身上散发出来，于是下意识地将手电往下挪，朝他身上照去，接着，便看到了让他不敢相信的一幕：

李晨的衬衫被撕开了，下方是一道笔直而长的伤口，从前胸一直延伸到腹部，看上去，像是一条被开了膛的鱼。

透过向两边翻开的皮肉，能看到里面是红彤彤的一片，正在向外冒着热气。

他的心肝脾肺肾……所有脏器，全都不见了，身体只剩下一具空壳。

王喜光全身的血液，在一瞬间凝固了起来。

但一切还没有完，在手电光的照射下，王喜光清晰地看到，在李晨空空的腹腔之内，像是有一张红色的膜，正在朝外鼓起来。

很快，就占据了整个腹腔。

