第553章 神笛2

十一点多了，不知不觉，时间竟然过了这么久……

走在深夜无人的校园里，陈羽回头看了一眼那座漆黑的自习楼，真的是……像谜一样啊。

“羽神，你觉得这个案子，是不是比上次那个校园灵异事件还难搞？”

走在一旁的胡杰，也感慨地说道。

陈羽当然知道他说的是对付“九阴痋人”的那次。

“这个……不好说，不过要说复杂程度，应该是超过那一次。”

抛开对手的强弱不说，陈羽记得当初，自己可是没费太大的力气就找到了“九阴痋人”的老巢，开启了决斗模式。

这次，恐怕不会那么顺利了……

宁亚听着两人的对话，好奇地问道：“小羽，你之前也调查过类似的校园灵异事件？”

“不算是校园吧，虽然最开始是在校园里，后面就没什么关系了。”

……………………

离开大学，宁亚开车送陈羽和胡杰回酒店。

半个小时的车程，足够聊很多话题。

宁亚一边开车，一边主动提起了之前在自习楼里遇到的女鬼。

“灵堂，507……到底什么意思呢？”宁亚皱着眉头，说道，“我们之前不是也去507看过了吗，什么也没有啊……”

陈羽沉吟不语。

如宁亚所言，当时在那个女鬼消失后，陈羽回忆她说的那两个词语——灵堂先不说，507的话，很容易让人联想到是门牌号。

再加上当时他们所在的就是自习楼的五楼，这就更加让人怀疑。

于是，陈羽带着二人来到了507教室，展开了一番搜索，结果……却是什么也没发现。

“还有，那个女鬼，到底是什么来历，在这件事情中，又扮演什么身份呢？”

宁亚一股脑地将心中的疑惑吐露了出来。

这些问题，也是陈羽一直苦苦思索，但却想不出任何答案的。

眼下唯一可以确定的是：

那个女鬼的出现，八成是为了帮助自己。

只是她的行动，受到了未知原因的限制……现在回想起来，陈羽还有点懊悔自己没有第一时间冲到她面前，否则，一定会得到更多有用的信息。

——至于那股突然出现、将女鬼带走的神秘力量，很显然是为了阻止她泄密。

陈羽不知道那股力量背后的主人是谁，假如是一只邪物的话，那就说明，自己这次又遇到了极为难缠的对手——

能够在自己眼皮底下做到将一只鬼魂带走、而完全不被自己察觉到，并且来去无踪，绝不可能是一般的邪物。

陈羽当着宁亚，讲出了自己的推测。

“目前来看……我们也只能牢记住这两个词语，然后通过别的线索，仔细梳理一下，看有没有跟这两个名词有关联的……哪怕是沾个边也行，也只好这样了。”

宁亚答应下来。

关于这件事的话题，暂时告一段落——再讨论下去，也不会有什么新的发现，于是陈羽向宁亚打听起农大过往的灵异事件，以及他所掌握的线索。

宁亚将车速放慢，侃侃而谈起来：

据他们之前的调查，农大每年都要发生学生自杀的事件，人数不定，在一到七个个之间徘徊。

这些学生自杀的方式各不相同，并没有什么相关性，唯一的共同点就是：

他们都缺乏自杀的动机！

根据查署的走访调查，这些人在自杀前的一段时间——大约在一周到一个月之间，会突然变得沉默而抑郁，生活作息紊乱，缩在房间里不愿意出门，而且疑神疑鬼，总认为有人要加害自己。

但是他们又不愿意对别人吐露心声，然后突然有一天，他们就自杀了……

听宁亚说到这里，陈羽忍不住插嘴问道：“这种情况，从十年前就开始了，你们法堂——大寨，就一直都没有查到任何不对劲的地方？”

宁亚讪讪一笑，“实话说，在之前的那一起死亡事件发生之前，我们大寨，根本就没有注意到这件事情。”

“一来，那些自杀案件，因为彼此没有关联，加上并没有显示出灵异事件的特性，一直都被查署当做普通事件来处理，并没有通知大寨，二来……”

宁亚轻轻摇了摇头，“我这么说吧，我们大寨，对于灵异事件的敏感度和积极性，比你们内地的法堂差的太远了。我刚才跟你说的那些，还是我自己查找卷宗所总结出来的。”

“查署对于普通自杀事件的卷宗，你也知道的，根本不会记录太多信息，就算是有什么线索，也早就湮没了，那些尸体也一具都没保存下来，就算想查也是无从查起……”

听他这么说，陈羽也不好说什么了，毕竟自己只是受人委托，前来查案的，对于别的事情不做评价。

沉默了一会，宁亚继续讲述起来：

他们真正注意到农大的灵异事件，是在一个月之前的某天晚上，有两个学生因不明原因，意外地死在了自习楼里，查署在进行尸检的时候，发现了一个诡异的现象：

按照尸体腐烂程度来推测，两名死者的死亡时间都在四十八小时以上——甚至更久，但他们明明在尸体被发现的几个小时之前，还出现在宿舍里，这一点，不光有大量的人证，校园内的监控也有拍到。

查署对此大为震惊，就在他们召集了更多专家，准备进行一次更全面的尸检时，这两具尸体却仿佛活了过来，不断地扭动和哀嚎，然后，他们竟然就在众人的眼皮底下“死亡”，并且快速腐烂了。

腐烂的程度，正好相当于他们的真实死亡时间……

查署这才确定，这是一起他们无法解决的灵异事件，于是将案件转给了大寨。

陈羽默不作声地听着，心中也在思考：

那两个男生的情况，在普通人看来，自然是相当的诡异了，但对于法师来说，并不是特别稀奇的现象——这两个男生，八成是活死人。

活死人与活尸，还是有些区别的。

前者是因为某些特殊的原因，导致死亡之后、魂魄没能正常地离开身体，依然像生前一样掌控着身体，甚至很多时候，活死人自己都没能意识到自己的死亡，从而像活着的时候一样行动。

