“你不说我差点忘了！”

林探长拍着脑门，说道：“查到了，这位富翁，你们猜是谁？居然就是我们县城的董老爷子！”

“居然是他！”

宁亚吃惊地叫了起来。

接着，他跟陈羽讲起了这位“董老爷子”。

老爷子真名叫董磊，今年快八十岁了，据说他二十多岁就去南方闯荡，积累了亿万身家，大概十几年前，他将南方的生意交给子孙打理，自己告老还乡，回到了稻城养老。”

“十几年来，他在稻城可是没少做好事——包括修路、建学校等等，提起他的名字，当地没有人不知道的，也没一个不是竖起大拇指称赞的。”

宁亚说完，自己也是有些纳闷，皱眉对林探长说道：“捐建自习楼的，不是说是南方的一个老板吗，怎么是董老爷子，从来没听说过啊。”

林探长说：“我之前也不知道，这还是孙校长告诉我的，其实他也不知道，毕竟那栋楼建了好些年了，他是查阅档案才确定是董老捐建的。”

“为了确定，我还跟他一起，找到当年经办的一位老校长打听，老校长说，董老当年捐建这栋楼的时候，特地交代不要对外公布他的身份，免得被人说是沽名钓誉……他只是想悄悄地为家乡做点好事而已。所以学校才对外说，那栋楼是一位外地的富商捐建的。”

“原来如此，这董老，还真是令人敬佩啊。”宁亚感慨地说道。

陈羽自然没他这份感触，问道：“你们俩见过这位老爷子没有？”

林探长摇摇头：“董老自从搬回家乡来，就闭门谢客，平时深居简出，我听说官方有好几次想请他出来担任商会的职务，他都拒绝了。”

宁亚说：“我倒是见过一次，几年前，老寨主还在的时候，他来我们大寨拜访过一次，好像是有关自家住宅的风水问题，过来请教老寨主，他身体很硬朗，看着精神特别好的一个老爷子。”

陈羽也没再打听什么，跟林探长告别后，两个人，带着那只小金蚕，回到了宁亚的车上，驱车前往本县的精神病医院。

在路上，宁亚给陈羽简单讲了这位“柯蓝”的情况，她真名叫王珍，二十三岁，是稻城县下属的一个小镇上的人，高中毕业的她，之前在镇上的银行工作，后来不知道怎么做起了 b站的up主，发布各种探索灵异场所的视频。

虽然不算大主播，但她的粉丝也是不少的，平时收入应该还可以。

至于“柯蓝”这个名字，自然是为了碰瓷《名侦探柯南》

她家里只有一个妈妈，目前正在医院照顾她的起居。

宁亚说起这些，是为了证明这个王珍，跟自习楼的案件应该是没什么直接的联系。

“她是误打误撞而卷入了这起事件，结果造成了自己的悲剧。”

陈羽想起什么，问道：“那三个自杀的女生呢，你有进行后续的调查吗？”

“之前你跟林探长说话的时候，我已经安排人手去走访调查了，这不是有了邮件的线索吗，我就想针对性地查一下，看她们有没有收到过类似的邮件。”

陈羽点点头，他提到这三个女生，也正是这个意思。

虽然王志成的死，看上去跟她们没有关联，但他们一样，都是在自习楼里出事的。

这背后，肯定有一个大的逻辑将他们这些人都包含在了里面。

最终的答案，肯定还是在自习楼里！

陈羽又想起了在自习楼里见到的那个女鬼，她口中的“507”和“灵堂”，究竟代表什么意思呢？

………………………………

在精神病院里，陈羽见到了王珍。

身穿着病号服、安静地坐在床上的她，看上去跟视频里那位古灵精怪的“柯蓝”，几乎不像是一个人。

不光是美颜和妆容的缘故，此刻的王珍，看上去完全失去了精神，坐在床沿上，嘴里一直叨叨着什么。

陈羽坐在她旁边，凑近听了一会儿，她说的绝大多数都是无意义的字眼，偶尔蹦出一句“别过来”、“不要杀我”之类的话，跟她搭话，她也完全没反应。

陈羽听了一会儿，就放弃了，轻轻抓住她一只手腕，释放法力到她体内，仔细感知了一番……

果然，就像宁亚之前说的那样，她的三魂七魄，完全是错乱的。

这些错乱的魂魄，被一股强大的力量紧紧焊在了一起，陈羽试着化解这股力量，但不管投入多少法力进去，都是石沉大海，无法撼动分毫。

“诅咒的力量，果然恐怖！”

有这股力量存在，别说是帮她的魂魄复位了，就算是想要把她魂魄整个拘出体外都做不到。

从某种意义上说，现在的王珍，是无敌的……没人能够杀死她的魂魄。

大概，她当时所面对的那个邪物，对此也无能为力吧，所以她才能够活下来……

“真不知道她这算是倒霉呢，还是幸运。”

陈羽心中慨叹，看来，除非是程长卿出马，才有希望将她治好了。

反正自己是彻底没办法了。

确认了这一点之后，陈羽叹了口气，站了起来，打算跟宁亚一起离开了。

就在这时，自己的手腕突然被从后面用力抓住了。

“求求你，带我走，我错了，我什么都没有看见！”

陈羽一下愣住，转头看着王珍。

她的眼中，透着无尽的恐惧和绝望。

陈羽急忙又坐到她身边，轻声问道：“你要去哪里，你看到什么了？”

“没、没有……求求你，我不是故意进房间的，更不是故意看镜子……我不该的……”

她突然松开陈羽的手，后退到了墙角，双手抱着膝盖，把脑袋埋在了两腿之间。

“我什么都没看见，我什么都没有看见！”

她反复说着这两句话，情绪也陷入了癫狂，声音越吼越大。

房门被推开，是王珍的母亲，跟着护士一起走了进来。

王珍母亲责怪地看了陈羽一眼，来到床边，把女儿抱在怀里，轻声安慰起来。
