她的头像，是一男一女两个卡通人物抱在一起。

“这是我昨天换的头像，《全职猎人》里的蚁王和小麦——王志成最喜欢的人物，算是，对他的纪念吧。”秦娜海见陈羽在看她的微信资料，有些寥落地说道。

“嗯，你……需要我们送你回去吗？”

“不用这么拐弯抹角。”秦海娜微笑着说，“我不会参与你们办案的，我一个普通人，知道自己几斤几两，不过，我有个请求——假如你们查到事情真相，到时候，能不能告诉我一声？”

“这个没问题。”

陈羽一口答应。

秦娜海又欲言又止地望着陈羽，“我还有一个问题……你，有没有把握能抓到凶手，即便，他是一个很厉害的厉鬼什么的。”

“有把握，毕竟我也是个很厉害的法师。”陈羽冲她笑了笑，摆摆手，跟着宁亚一起离开了。

…………………………

二十分钟后，陈羽和宁亚一起来到了位于农业大学不远的一座三层小楼的下面。

这个地址，是林探长不久前提供的。

据他调查，这栋楼房，原本是当地某个单位的宿舍楼，后来单位搬走了，因为这栋楼距离农业大学很近，为了创收，就把它租给了一些在校的学生。

他们要找的那个常远，就住在这栋楼的一楼。

从三年前开始，他就办了走读，租住在这里，一直没有换过地方。

林探长——或者说是当地的查署，办事效率很不错，不到二十分钟时间，他们不光查到了常远的住所，还查到他最近一直没怎么去学校，今天也是一样。

几分钟前，宁亚拨打了林探长提供的常远的手机号码，假装是送快递的，问清楚他此刻就在家里。

“他说话含糊不清，思维也有点跟不上的感觉，大概是还在睡觉。”

挂上电话，宁亚这样对陈羽说道。

于是两人急忙赶了过来。

“送快递的，你先上，待会开门之后，先正常问，如果他不配合的话，我再用专业技能说服他。”

宁亚无奈地笑笑。

来到门前，宁亚用力敲响了房门。

过了好一会儿，房门向里面打开了，一个二十多岁的男子出现在两人面前。

头发蓬乱，睡眼惺忪的他，看上去就像是宁亚刚说的那样——还没有睡醒。

“你好，是常远吧，我们是查署的探员，过来找你了解点情况。”宁亚冲他亮出了查署的证件。

常远一下愣住，却没有放他们进屋的意思，狐疑地打量着两人，说道：“有什么事，就在这里说吧。”

宁亚一听，半开玩笑地说：“家里有什么不方便让我们看到的东西吗？”

“这个……我女朋友在里面，她，还没穿好衣服。”

宁亚从门缝伸头往里看了看，说道：“你这不是两室一厅吗，我们就在客厅聊，不进卧室。”

他作势就要往里走，常远却是有些强硬地拦住了他，冷冷说道：“就算你们是探员，也不能私闯民宅吧，如果你有搜查令，我就让你进去，否则，有什么问题就在这问吧。”

他强硬的态度，让宁亚还真有点为难，当下转头去看陈羽。

常远也望着陈羽，冷冷说道：“别费事了，你们说服不了我的。”

“我觉得可以试试……”

话音未落，陈羽突然一个纵身，向前冲去，直接撞在了常远的身上，将他撞了个趔趄。

“好硬的身体啊！”

陈羽诧异的看了他一眼，就势闯进了客厅。

“私闯民宅，还有没有王法了！”

常远愤怒地大叫起来，想要上来抓陈羽，被随后进屋的宁亚给拦住了。

陈羽暂且不管常远，抽了抽鼻子，转身朝两个卧室中的一个走过去。

卧室的门关着，陈羽走到跟前，正要伸手推门，身后传来常远的咆哮：“我女朋友在里头呢，还没穿衣服！”

“没穿衣服吗，那更要看看了。”

陈羽说着，用力推开了房门，朝里头望去。

窗帘拉的严严实实，让整个卧室的光线特别昏暗，一张双人床摆在靠近门边的那面墙跟前，床前，挂着一张白色的蚊帐，歪歪斜斜的，将大半张床遮了起来。

“你们这天气也不热啊，怎么就有蚊子了吗？”

陈羽一边说着，好奇地走了过去，伸手想要揭开蚊帐，手刚摸到上面，立刻感觉到了不对劲：

这蚊帐……怎么这么硬？

“住手！”

常远一把将挡在身前的宁亚推开，飞奔了过来。

陈羽早就防着他，没等他到跟前，转身一脚踹在了他胸口，这次，他用了比之前那一撞更大的力气，直接将常远踹飞出去，咕咚一声，重重地撞在墙上，顺着墙壁滑了下去。

宁亚怔怔地望着陈羽，似乎没想到他会这么暴力，生怕常远被踢出好歹来，正想过去查看情况，陈羽大声喝道：“别过去，你守住门口，别让他逃了！”

宁亚一愣，本想说什么，鼻子抽了抽，闻到了一股异样的气味。

这时候，常远又从地上爬了起来，望着陈羽，眼中露出了极其阴冷的目光。

“正常人，不可能有这么大的力气，你不是探员，你是……法师。”

“终于不装了吗。”

陈羽冲他笑了笑，“虽然我不知道你是什么，但你也不是正常人类啊。”

常远狞笑着，背靠着墙，转动着脑袋——

接下来，诡异的一幕发生了：

他裸露在衣服外面的脸和脖子，就像被火焰炙烤的蜡烛一样开始融化。

皮肤，整个都溶解了，露出来的是一块块红扑扑的肌肉，上面爬满了一团又一团虬曲、胶结在一起的青筋，不断跳动着，看上去很像是蚯蚓蛔虫一类的活物，恶心得让人头皮发麻。

他的脸庞，不光是皮肤融化，脸型和五官也产生了变化：前额突起、下巴收缩并且朝前面伸出去，露出了长着两排利齿的牙床。

脑袋整个看上去，有点像是经典的外星人的形象，不过要恐怖的多。

“哗啦——”

守在门口的宁亚，从兜里摸出了自己的法器——
