但是对于一个普通人来说，几乎不可能做得到。

一万个人里头，也不见得有一个人认识真正的法师。

电话那头，小明接着说道：“我也不是上来就发帖子的，我起初也想了很多办法，例如去乡下找那些神婆神汉，或者去道观寺庙，但别人要么是把我当成疯子，要么就是想骗钱。我是实在没办法了，才出此下策……”

陈羽说：“你应该在帖子里多说一些信息的。”

“我试过，结果来加我的，全是骗子……或者说是灵异爱好者，跟记者似的问个不停，灵异知识却还没我懂得多。”

“所以，我才设置了那个qq问题，那是孙悦曾教我的一句咒语，我正好用它来过滤掉那些骗子。”

孙悦？祝你平安？？

陈羽率先想到的就是这个，于是判断这个“孙悦”是个女的，但随即又想起了打篮球那位，还有德晕社那个胖子，人家也叫孙yue。

好吧，这名字还真是男女都有……

陈羽只好向小明求证。

“是个女生。她跟你一样，是一名道士。”小明回答道。

“哪个门派的？”

“这……我不清楚，她生前并不愿意跟我透露太多你们法师的事，还是我无意中撞见她画符，缠着问她，才跟我说了一些，我当时也是觉得好玩，并没有真的相信。”

陈羽缓缓点头，这一点，乃是法师的守则，在非特殊情况下，法师不得向普通人透露自己的身份和灵异知识。

“她最后找你的时候，没有告诉你如何向法界求助吗，例如本地大寨的联系方式之类的？”

“没有，她当时已经快要魂飞魄散了，并没有时间交代太多。而我在之后的好几年之间，都不知道有‘大寨’这样一个组织的存在。”

“后来呢，你是怎么知道的？”

“我在网上发的帖子，倒也引来了几位真正的法师，他们有找本地的大寨帮忙，大寨，也派人来协助了，但最后还是失败了……我找的那位法师受了重伤，回来告诉我，大寨不可信。”

“说是他们之中，很可能有人跟那邪物是一伙的，出卖了他，所以，我后来就没敢跟大寨的人接触了。”

陈羽听到目瞪口呆，居然，有这种事？

而宁亚不是说，在过去十年里，大寨一直都不知道——或是说没有重视农大发生的死亡事件吗？

难道，有人故意对他隐瞒了真相？

这时，小明接着讲道：过去十年里，他陆续找到的那几个法师，也曾试图向各自的宗门，以及内地的法术公会求助，但都没受到过太大的重视。

只有内地的某个法堂，派出过一个调查团，来农大调查了一段时间，没发现任何线索，回去之后，便没有下文了。

陈羽暗暗叹了口气，他能想到这其中的缘由：大概是小明找来的那几个法师，要么是各自宗门的实力太弱，要么就是他们在宗门的地位不高，总之，没办法找到强有力的帮手，愿意千里迢迢地赶到稻城，进行“义务劳动”。

毕竟，这里远离中土，实在是太偏僻了。

而且，在过去十年里，农业大学并没有发生大规模灵异事件，一年死个把人而已，也没有明显的邪物作祟的痕迹，很难引起远在内地的法术公会的重视。

后来，在跟李牧聊了这件事之后，陈羽又得知了一个重要的原因：

稻城这边，属于巫门的地盘，一切自治，除非由大寨出面，向法术公会寻求支援，否则法术公会是不好主动插手这边的事情，这样很容易引起当地巫门的不满。

总之……算是一种政治原因吧。

“这件事，可真是难为你了。”陈羽对着手机慨叹道。

手机里，传来小明的苦笑：

“所以，在那几个法师陆续失败之后，我基本上已经放弃了希望，如此可怕的灵异事件，连孙悦和那几个法师都付出了生命，我一个普通人，又能怎么样呢？”

“但你还是通过了我的好友，你做的，已经很不错了。”陈羽由衷地称赞了一声。

“你刚申请加好友时，我其实就看到了，我也是犹豫再三，才通过了你的申请……如果最终真的阻挡不了灾难的发生，我不希望再有无辜的人去送死。”

“明白，不过你那个朋友，有确定说，那邪物会在今年的八月初三冲破封印是吧？为什么是八月初三？”

陈羽方才自己琢磨了下，八月初三好像也不是什么特别的日子，非年非节的，要说是七月半鬼节，那还有个说头。

“他当时，没来得及跟我解释太多，不过这些年，我自己也到处找了些资料，八月初三，似乎是苗疆的一个古老的节日，叫‘破煞日’……我不知道是不是巧合，但关于这个节日，网上找不到什么有用的信息。”

破煞日？？

陈羽眉头皱了起来，他还是第一次听到这个名词。

今天，是农历七月二十六，距离八月初三，正好还有一周时间！

陈羽再一次体会到了被人装了定时炸弹的感觉……

“本来，我也是抱着侥幸心理，毕竟那邪物被封印了十年，虽然每年都有害人，数量却是控制在十个以下，但是最近，校园里频频发生灵异事件，我觉得孙悦的预言大概是真的。”

从他的话中，陈羽敏锐地捕捉到了一个信息，问道：“你就住在农大的附近对吧？”

——如果不是住在附近，又怎会对农大最近发生的事情如此了如指掌。

“怎么呢？”小明反问道，语气之中，带着一丝警惕。

“如果你就住在附近，我想跟你见个面，好好聊一聊。”

“还是算了，我不想让自己处在危险之中。”

“见面而已，怎么会有危险？”陈羽不解地问。

小明沉默了一会儿，说道：“那只邪物……知道我的存在，我之前请的那几个法师中的一个，当时身受重伤地回来时，曾告诉我，邪物审问过他，让他说出我在什么地方……幸亏我当时已经搬家了。”
