第554章 地理图的秘密1

但从生理上，因为死亡，他的身体会不断地腐烂，直到魂魄无法控制身体进行正常的行动，到这时候，他们才能意识到自己已经死了……

而活尸，在某种意义上，算是活死人的进阶版。

他们的尸体不会腐烂，并且与魂魄较为完美地融合在一起，不仅能像正常人一样行动，身上还会兼具一些僵尸的特性——力大无穷，是活尸的标配能力。

严格来说，陆燕婉就是一具活尸……

当然，她不是一般的活尸，关于她身体的秘密，连陈羽也看不透。

“我在这想什么呢……”

陈羽摇了摇头，让思绪回到案件中来，冲宁夏问道：“那三个跳楼的女生呢，有没有查到什么线索？”

“这件事情，当时是我们的老寨主负责的，据他所说，那三个女生的魂魄并没有碎裂，而是被某种力量给困住了，那股力量，就来自自习楼内部……因此，他才对自习楼展开了调查。”

宁亚将最初在电话里说过的情况，又展开来说了一遍：

“……老寨主出事之前，一定是发现了什么重要的线索——或者说是某种难以对付的邪物，不然他们两位小宗伯，不会一起行动的，只可惜，他们没能回来。”

“那天，是我带队进去找到的他们，当时的画面，我毕生难忘……”

宁亚的声音，也有些颤抖起来，目光不断地闪烁着。

看他这反应，陈羽干脆让他把车停在路边，慢慢说，虽然午夜的小县城的街道上没几辆车，陈羽还是担心他一个不小心，把车头怼在路边栏杆之类的地方。

“……当时，老寨主和长老两人，尸体离了不远——就在我指给你看的那个位置，两人全身的血肉，仿佛被什么东西给吸干了，只剩下一张干巴巴的皮……”

宁亚吸着冷气，往下说道：

“更诡异的是，他们两个，当时都趴在墙上，双手抠着墙缝，似乎要把墙壁扒开，画面看上去，很像是在寻找出路，这就很让人费解，因为楼梯明明就在旁边不远处。”

陈羽听着，脑补了一下画面，也感觉脊背有些发凉。

宁亚说的没错，这两位小宗伯死亡的画面，的确有些迷惑——莫非，当时有什么东西在阻拦他们通过楼梯逃生？还是说，当时他们已经精神错乱了，不然怎么会去做“扒墙”这种毫无意义的事情呢？

“事后，对他们尸体的勘察，是我主持的……情况就像我之前说的那样，他们全身血肉，被不知名的原因吸干，但身上没有明显的伤口，魂魄也不知去向。”

“我们使用了追魂巫术，发现他们的魂魄并没有破碎，只是，不存在了。”

“不存在了？”

陈羽眉头皱起来，不太理解这个词的意思。

宁亚点头说道：“我们巫门的法术，在对魂魄的感知方面，是比你们要强一些的，一个人是魂飞魄散还是被人锁了魂，对我们而言，是不难得出判断的。”

“哪怕他的魂魄被完全锁死，一点魂力都渗透不出来、只要他还在这个世界上，我们都能够检测到他的存在。”

陈羽怔怔地望着他，听他说出了那个不可思议的结论：

“老寨主，还有吴长老，两人的魂魄既没有碎裂，也不存在于这个世界上。”

车内的气氛，一下子变得沉闷起来。

宁亚打开了车床，让新鲜的空气钻进来。

过了好一会，他转头望着陈羽，默默说道：“对这件事，小羽你有什么见解吗？”

“这个……只是听你描述的话，我也觉得是个悖论。”

只要是发生的事，自然都有合理的解释，只是眼下线索太少，陈羽也无法分析出什么结果，只能是把这个疑点记在心里。

“对了，那位老寨主，在进入自习楼之前，没有留下什么关于案情的信息吗？”陈羽突然想到了这一点，立刻问道。

宁亚苦笑着摇了摇头。

“相比你们内地法堂，我们这边办案的程序，会显得很不专业，负责案件的人不会每天用文字记录下办案的进展，老寨主更是没这个习惯。”

“另外，以我看来，老寨主显然是没料到自己会折损在自习楼里——尤其是全军覆没，所以事前，他没有将自己查到的线索留下记录，我接手之后，也尝试调查过这件事，可以说一无所获。”

陈羽心中暗暗叹息。

过了一会儿，宁亚又将车开了起来，二十分钟后，他们来到了陈羽住的酒店楼下。

两人的谈话，还没结束，于是在宁亚的提议下，三人来到了附近的一家烧烤摊——虽然稻城是个比较偏僻的小县城，但在主要的街上，像这种小饭店、大排档还挺多的，生意也都不错。

听宁亚说，这些店基本都是龙城那边的汉人过来开的，当地人比较淳朴，基本都没有什么生意头脑。

烧烤还要一会儿，老板先做好凉菜端了上来，三个人要了啤酒，一边喝着，接着之前的话题往下说。

宁亚说到了那个网名叫“柯蓝”的女主播，她现在已经住进了精神病院，宁亚去看过她，用巫术检查过她的身体，令人意外的是，她并不是真的被吓疯了，而是魂魄溃散，被封印在体内，因此才陷入了混乱的状态。

“魂魄错乱？”

听到这儿，陈羽眉头皱了起来。

倒不是这个结果让他吃惊，而是从视频最后女主播喊出的话语来看，显然她是被邪物给袭击了，面对她一个毫无防守之力的普通人，邪物居然没有直接杀她，而是仅仅封印了她的魂魄，这一点很让人费解。

总不能，是出于仁慈吧？

宁亚像是猜到他的想法，补充道：“他的魂魄，是被她自己打乱然后锁起来的，使用的是一门叫做‘神笛’的诅咒术。”

陈羽一下愣住，“她是法师？”

“她应该是会一点简单的巫术，在面对邪物袭击时，她使用了‘神笛’，将自己的魂魄锁死在体里，无法被任何力量伤害到——除非物理毁灭她的身体。因此，她才活了下来。”

