第586章 神秘的小明2

说到这里，小姑娘撅起了嘴巴，愤愤地说道：“虽然他吃的那些看上去就不好吃，但当着我一个饥肠辘辘的人的面，每天大吃大喝，丝毫不顾我的感受，简直就是虐待儿童！”

陈羽心中一动，忽视了她的控诉，问道：“他每天都吃什么？”

“肝脏、大肠什么的，反正都是内脏。”

“生吃？”

“对呀，他一个僵尸吃东西，又不像人类那么挑，自然是生吃了。”

“是人的肝脏和大肠吗？”

“那我不知道，我一个只吃树叶的，也区别不出是什么动物的内脏啊。”

这件事，倒是个线索……

不管常远吃的是人的内脏还是动物的，都与普通僵尸有些不同——

普通僵尸虽然不排斥吃生肉和内脏，但其实最喜欢的还是喝血，人的阳气，有一大半都蕴藏在血液之中，对僵尸来说，这是大补的东西。

“他有没有什么……跟普通人类不一样的地方？例如怪癖之类。”陈羽接着打听。

小姑娘嘴里慢慢地嚼着桑叶，认真回忆起来。

陈羽看她把桑叶嚼得香喷喷的，忍不住拿了一片，放在嘴里尝了尝……满嘴的青草味，赶紧吐出来。

果然不同物种之间，有着难以逾越的鸿沟啊。

“跟一般人不一样的地方……有的！”

小姑娘突然睁大了眼睛，望着陈羽说道：“他不洗澡，一次都没洗过！”

陈羽嘴角抽搐起来。

这表情被小姑娘看到，生气地说道：“难道这不算怪癖吗，我一个妖精都知道每天要洗白白，就算是僵尸，也不能不讲卫生吧！”

“啊对对对，你接着看电视吧。”

陈羽懒得再理她，回到自己的房间去了。

他上网查了一下，从淮王市过来的飞机，一天只有一班，最近的一班，得是明天中午的了。

于是打电话给白逸，让他抓紧买机票，明天过来。

在电话里，陈羽也没有说太多，只说有重要的事情找他帮忙。

白逸是个听话的孩子，也没多问，便一口答应了下来。

之后，电话便被赤月抢去了，先大肆诉说了一番对他的思念，然后告诉他，自己要回家去了。

“反正三哥你也不在，我正好回去待几天，如果你找我有事……或是想我了，给我打电话就行，燕姐一会儿就带我去买手机！”

“好，记得买个续航能力强的，你在山里，充电的地方应该不好找。”

“我买花为的，支持国产！”

陈羽不禁失笑，她才在人类社会待几天，居然连这个都知道了。

“家里都还好吧？”

“都挺好的，你不在家，没人管他们，他们都可开心了……三哥，阿狸让我给你带句话，说他很想你，让你晚点回来。”

陈羽：？？？

被赤月缠着聊了好一会，陈羽才找到机会挂上电话。

刷了一会儿手机，他有点犯困，于是在睡之前打开QQ看了一眼——本来他是不抱什么希望的，结果激动得发现，那个叫“寻找真相”的，居然通过了自己的好友！

看了一下时间，就在二十分钟之前。

陈羽一下就不困了。

翻身了起来，想了想，发了个“你好”过去，然后捧着手机，紧张地等待着。

几分钟之后，对方回了一句话：你是谁？

“我是谁……怎么回答呢？”

陈羽想了想，还是说了实话，打字告诉他，自己是看了他在农大吧发的帖子找过来的，关于历年的意外死亡事件，想要了解更多情况。

这一次，对方倒是很快就回了信息：你是法师？哪个门派的？

毕竟是有求于人，陈羽干脆坦诚一点，以博取对方的信任，于是打字回道：茅山北宗，我叫陈羽。你怎么称呼呢？

对方回道：我的名字不重要，如果非要有个称呼，你叫我小明吧。

小明……这个名字，应该是个男的吧？

陈羽正想着如何切入正题，小明又发了信息过来：你为什么要打听这些事情？

陈羽：实话说，我目前正在调查农大的案件，我想知道更多线索。

小明：你是茅山道士，为什么会来到这个边陲小城，调查这里的事情？

陈羽：当地大寨的寨主是我朋友，是他邀请我来的。

小明：那你都查到什么了，可以说说吗？

陈羽有点犹豫起来，回复道：这个，倒不是不能说，但咱俩刚认识，我连你是谁都不知道，而且打字太累了，不然咱俩打电话说？或者发个语音也行。

等了一两分钟，对方发了个语音电话过来，陈羽深吸了一口气，点下了“接通”。

“你好。”陈羽主动打了个招呼。

“你是茅山道士？”

是一个男人的声音，听上去挺干净的，就是普通话有点生硬（这一点，跟很多这里的本地人一样，毕竟他们的母语并非是汉语），带着探寻的语气说道。

“是的。”

“怎么证明呢？”

“这个……我加你好友的时候，不是回答了问题吗，咒语也加不了的。”

沉默了一会儿，对方问道：“你是什么境界？”

境界？陈羽愣了下，有必要打听的这么详细吗？

当即笑道：“我怎么听着，你好像很警惕的样子啊。”

小明不带感情地说道：“如果你是一个人、并且境界在地仙以下，那我们就没有联系的必要了……我不想害你。”

不等陈羽开口，小明接着说道：“在你之前，通过我审核的，至少有三位法师，他们也跟你一样，凭着一腔热血，想要查清事情的真相，我给他们提供了一些线索，结果……他们全都被那个可怕的邪物给杀死了。”

陈羽这才听明白了，笑着说：“多谢好意，不过你放心，我这人命很硬，一般不会死的。”

“之前那几个法师，也是这么说的。”

“啊这，好吧，我是地仙境界。”陈羽只好承认，“而且，我有本地查署和大寨的支持。”

“大寨吗，一群废物罢了……”

小明不客气地说道，“就在最近，他们的寨主，不也死在自习楼里了吗？”

