咚！咚！

男子在里面不断撞门，但纹丝不动。

胡杰靠在门上，播出了陈羽的电话。

突然“咔嚓”一声，木板门直接破了一个洞，胡杰看到一只手从里面伸出来，朝自己抓来，只好躲开。

门被撞开了。

男子从阴影里走出来，一张狰狞的脸，也是出现在胡杰面前。

是沈建明。

“你这样看上去，好像一个斯文败类……”胡杰感慨道，“不对，不应该说像，你本来就是，玩弄了别人，搞大了肚子都不敢承认……”

“你们真的多事！”

沈建明冷冷说道，“好好调查灵异事件，为什么要来管我的事！”

他两眼通红，眼睛周围一圈都是黑的，看上去简直不像人类。

他一步步朝胡杰走来。

这时候，走廊里响起了脚步声，还伴随着沈静姝的声音，应该是在质问什么。

抓人抓脏！

只要自己不被现场抓住，事后完全可以不认！

想到这，沈建明转身朝走廊一头的窗户跑去。

胡杰犹豫起来。

这货一拳就能把木头门打穿，再加上他刚才的样子……胡杰有点怀疑他是不是人类。

“妈的，矮骡子老子也掐死过，怕你不成！”

胡杰把心一横，冲上去，一个前扑，抱住了沈建明的脖子，因为用力过猛，两个人一起摔在地上。

沈建明用尽了全力，试图将他推开，但这小胖子力气不是一般的大。

两人在地上翻滚着，跤流了好一会，最后还是暴走的沈建明占了上风，从胡杰的怀抱中挣脱出来，慌不择路地朝走廊一头跑去，却差点跟两个人撞上。

“哥哥……”

沈静姝看清了面前的人，当场石化。

沈建明也怔在当场。

回过神来的沈静姝，眼泪哗地就下来了，一只手捂着嘴，用力摇头。

“真的是你，我本来还不相信，你……”

“不、不是。”沈建明本能地想要否认。

陈羽叹了口气，“沈总，都这一步了，有意思吗，你可别说你去杂物间是找拖把拖地的。”

“我……你小子阴我，根本就没有那封信是不是！”沈建明冲他咆哮起来。

事到如今，再隐瞒也没意义了。

沈建明转头看着沈静姝，大笑起来，“没错，我就是那个鬼孩子的爹，我是楚韵的男人，怎么样啊，很吃惊是吗，哈哈！”

“想知道我为什么瞒着你吗？当然是因为你那该死的父母！我跟楚韵，从五年前就相爱了，你不知道，那是因为我们不敢公开，我倒是跟爸妈说过，他们不允许啊，他们已经为我找好了联姻的对象，呵呵，他们养我这么多年，总归要派上点用场，对吧？”

又是一个被包办婚姻迫害的……

陈羽摇了摇头。

沈建明还在控诉：“我只能放弃她，去跟一个我不爱的人结婚生子……可我忘不了她，她也忘不了我，所以她回国来到这里，我们又在一起了，呵呵，是我自私，我不敢放手跟她在一起，在她怀孕之后，我劝她堕胎，而她却想要生下来……”

听到这里，陈羽已经大致明白了，忍不住打断他的话，说道：

“别委屈了，你也不是啥好人，你又想爽，又不愿意放弃金钱地位……不过你虽然自私，但最多伤害她一个人，你为邪魔做事，这就……”

“我没有为它做事！”

沈建明咆哮着，“我只是没有办法，我不知道为什么她肚子里的孩子会变成鬼，我赶到手术室，她已经死了，我只有听阿姑的，努力掩盖这个消息，阿姑不是坏人，那些被她吸走灵魂的人，都是自己心里有邪念！她也一直在帮我隐瞒消息……”

“包括，帮你杀死你妹妹？”

沈建明一下愣住，看着沈静姝。

沈静姝也带着痛苦的表情，在看着他。

“你担心她看到楚韵的日记，会知道你们的关系，跟你父母一说，你做的一切努力，就全都白费了，但你又没办法阻止，你只能哀求你的阿姑，让它出手，为了配合，你摘掉了沈小姐脖子上的护身符……”

“这是第一件，第二件，在我为它扎针的时候，是你出去通知了山灵，让她派出了鬼遗子，来干扰我作法……你想过没有，它为什么要帮你？”

“你之前说的没错，那些被吸走灵魂的，都是因为自己心里有邪念，可你自己呢？无非就是它没有收走你的灵魂，那是因为你活着，对它有点用……”

陈羽讲出自己的推测，至于沈建明对山灵有什么特别的用处，他也不清楚，不过想来也是跟他医院负责人的身份有关，能为它做不少事，例如提供伪装和保护。

如果鬼遗子是它间接制造出来的跑腿小弟，那沈建明，就是它选中的代理人。

“人总是以为别人都是沙雕，自己是清醒的，其实，你才是那个被蛊惑得最严重、陷得最深的……”陈羽这番诛心的话抛出来之后，沈建明彻底陷入沉默。

沈静姝哭着说道：“你应该早告诉我的，我知道真相的话，就算不赞成，但也肯定会为你们隐瞒的……”

“收起你的伪装吧，你跟那对老家伙一样，伪善、虚伪，把一切责任都推给别人！”

随着沈建明情绪激动，他两只眼睛再次充血，周围的皮肤明显开始黑化。

“你毁了我的一切，就是因为有你，无论我做的再好也没用！”

他如同一只疯狗，咆哮着朝沈静姝冲了过去。

陈羽飞起一脚踹在他胸口，将他踹翻在地上，一只脚踩住他的脸，不管他如何挣扎，陈羽的腿纹丝不动。

他摸出朱砂笔，在他额头上画了一道净魂符，一遍咒语念过，灵符分解，灵气往下渗透进他体内。

沈建明脸上的黑气和眼中的红色缓缓褪去，他头一歪，昏了过去。

“为什么，别的我都还能理解，为什么，他要杀我……”沈静姝伤心地哭着，看着陈羽，“我没有骗你，我们从小到大，真的很亲密……”

“也不能全怪他，他是被蛊惑了。”
