第507章 棒槌打鬼1

………………

这个发现，让王雅萍吓得当场就瘫坐在了地上，差点就昏过去。

屋子里有一个，院子里还站着一个，到底哪个才是自己的儿子呢？

“妈，你怎么了？”

房间的转角处，出现了儿子的身影，冲她小声说道。

“我……我滑了一跤，你出去等着，妈还没上厕所呢！”

求生的本能，让王翠萍瞬间冷静下来，挣扎着站起来，在儿子的注视下，走进了厕所……

她几乎一屁股坐在了马桶上。

她已经确定，躺在屋里睡觉那个，才是自己的儿子，而刚刚跟自己对话的，不是鬼就是妖怪了。

王翠萍想起了小时候听长辈讲过的那些离奇而恐怖的故事：

有些鬼怪，会故意变成某个人亲人的模样，骗取这个人的信任，然后让他去做什么事情——一般都是某种陷阱，骗他心甘情愿地去送死。

自己今晚遇到的，想必就是这样的一只鬼怪。

确定了这一点，王翠萍的思路也清晰起来，想到他叫自己大半夜出去的目的，一定是想在半路害死自己。

王翠萍浑身哆嗦着，他当然不想去送死，但又怕一旦说破，或是让那个鬼怪看出破绽，恼羞成怒，会直接杀了自己。

自己一个老婆子，如何是它的对手啊？

在巨大的恐慌之中，她居然想到了一个办法，于是硬着头皮走出了厕所，抬头一看，“儿子”就站在厕所不远地方，低着头瞅着自己。

他的目光，透着一种警惕。

王翠萍立刻努力装出正常的样子，跟他一起往外面走。

“妈，你刚才听到什么动静没有？”

出门的时候，“儿子”闷声闷气地问了一句。

王翠萍立刻想到，他一定也听到了自己儿子的鼾声，在试探自己……

于是摇着头，说道：“听到什么？你又不是不知道，妈从前几年就开始耳背，什么都听不清。”

那鬼怪便没说什么了。

出门之后，他立刻往左边走，一边说自己傍晚回来走的就是这条路。

这条路，是出村的，村口外面，就是一条小河，那附近都是庄稼地，到晚上一个人都没有。

这个鬼怪，八成是想把自己弄到河边给淹死……

王翠萍没有跟过去，对他说道：“老胡家商店应该还开着，一个手电筒不够用，我去他那里再买一个。”

说完不等“儿子”反对，迈步往右边走了过去。

“儿子”只好跟了上来。

出了胡同，往右边一拐，便是老胡家商店。

王翠萍知道，老胡睡觉晚，半夜又喜欢喝两口小酒，不到十二点，小店是不会关门的。

隔着玻璃门，王翠萍看到了老胡——他跟往常一样，坐在一个小方桌前面，喝着小酒，一边看着电视。

王翠萍就像看见了救星，却是努力克制着快步跑过去的冲动，不急不慢地走过去。

进入小店之前，王翠萍回头看了一眼外面，许是那鬼怪害怕灯光，并没有跟过来，而是仍然站在灯光照不到的拐角处。

从他所站的位置，看不到店里的情况。

于是王翠萍推开门之后，一口气快步走到老胡面前，一把握着他的手，颤抖地说道：

“胡大哥，什么都不要问，快点把你家洗衣服的棒槌拿给我，我有急用，万分着急！”

在当地，为了省水，家家都有到河边洗衣服的习惯，尤其是他们这一辈年纪比较大的。

因此捶打衣服的棒槌，家家都是少不了的。

棒槌，一般都是桃木做的，一用几十年，在当地被认为是具有灵性、能够对付鬼怪的东西。

而老胡的家，就住在店面的后面，棒槌自然是有的。

老胡大吃一惊，抬头看着王翠萍，见她表情恳切而严肃，也没问太多，到后屋找来了棒槌，交给了她。

王翠萍将棒槌收进袖笼里，只放出一节在手里握着，看上去就像拿着一只手电。

她做了一番思想斗争，还是走出了小超市——

人家还在那里等着，总归还是要面对的。

时间太长，王翠萍也怕他起疑心。

她的“儿子”——那只鬼怪，还站在不远处的阴影里，一动不动地等着自己。

“手电买来了。”

王翠萍用自己能够做到的最轻松的口吻，冲他说道，一边晃了晃手里的棒槌，走了过去。

“儿子”也没说什么，转身往前走去。

王翠萍追上了他，也不知道哪里来的勇气，操起棒槌，对着他的后脑勺用力砸下去，嘴里一边用最恶毒的语言冲他大骂：

“你个讨债鬼，想来祸害我呀，我打死你！打的你万劫不复投不了胎，让你还敢来……”

按照老辈的传统，这种谩骂，是可以让鬼魂害怕的。

在棒槌的追打之下，鬼怪没有反抗，而是抱着头逃窜，最后竟然化作一道烟，朝远处飞走了。

地上，留下了一滩血迹，腥不可闻，很快也就消失了。

王翠萍双腿一软，跌坐在地上，半天都没能站起来。

她也不知道自己后来是怎么回到家的。

进门之后，他直奔儿子和媳妇的卧室，看两人都睡得好好的，这才放心。

当天晚上，他拿着剪刀，在儿子媳妇的卧室坐了一夜，第二天早上，小夫妻醒过来，王翠萍生怕那个鬼怪再来，只好跟两人说了昨晚的事。

夫妻俩本来不信，但王翠萍说的有鼻子有眼，两人也有些怕了。

一家人商量之后，去找了村里专门看外科的神婆。

神婆算了半天，说那个鬼是他们家早年得罪过的一个人，现在有了修为，来找他们报仇了。

她跟着王翠萍来到家里，做了一场法事，在门窗上挂了几把桃木剑，又给了王翠萍一把开光过的剪刀，让她睡觉的时候放在床边，这样，那只鬼就不敢来了。

王翠萍也只得听从。

结果当天夜里就出事了——

晚上，儿子媳妇不放心她，于是在她卧室里打地铺，三个人在一个房间睡的。

尽管如此，王翠萍还是一夜没合眼。

早上五点来钟，儿子媳妇起床了，他们要赶早去给各家饭店送货，想着天快亮了，应该没什么事了，王翠萍也困了，迷迷糊糊睡着了。

