第532章 五雷真诀

…………

陈羽本来打算回房间睡觉的，结果白逸走到他跟前，说道：“老大，我还有事情要跟你说，是对你有好处的……”

“我杀死圆通禅师的时候，吸收了他的意念，从这中间，我发现了一些东西……”

说到这，白逸神色有点慌张，微微低头，说道：“我知道这么做有点不人道，甚至有点像邪修……但是炼化吸收别人的意念，可以让我的异能更强大——”

“你管他邪不邪修，只要对方不是好人，就当是废物利用了呗，只要你不为了这个去杀人就行！”

陈羽打断他，催促道：“快说，你从他记忆里发现什么了？”

“功法……他的记忆里，记得最牢的就是功法的要诀，我筛选了一下，其中我感觉有用的就是……五雷真诀！”

什么！？

五雷真诀，这不是古浩当初跟自己决斗时，所使出的咒符术吗？

转念一想，他是圆通禅师的嫡传弟子，这五雷真诀是从圆通那里学到的，倒也正常。

听白逸这么一说，陈羽有点小激动起来。

功法，并没有明确的等级区别，只有稀有与非稀有两种。

所谓稀有功法，一般是某些门派不外传的秘术，或是因为某些原因，而淹没在历史之中，失去了传承的。

五雷真诀，就属于稀有功法。

它的名头和来历，陈羽也是听自己师父说过的：

五雷真诀，又称神霄五雷符，在道门历史上相当有名，据说有数个宗派，都是以其为核心而创立的。

如如净明道的刘玉天师、南五祖之一的陈楠天师、南宗白玉蟾、龙虎山三十代天师张继先……等等。

在明清时期，这几个门派因为受到历史大事件的冲击，而逐渐没落，很多功法都失去了，其中就包括五雷真诀。

传闻，如今法界，仍然持有五雷真诀功法的，只有清微一脉。

陈羽不知道是真是假，也不敢兴趣。

但这五雷真诀，却是妥妥的稀有功法。

否则，古浩当初也不会如此引以为傲，只可惜他实力太差，没能真正发挥出这门功法的威力。

陈羽有点好奇，圆通禅师作为佛门弟子，是如何得到五雷真诀这种道门稀有功法的。

这个问题，白逸也回答不上来。

“获取记忆，是很难的，并不像你们想的那样，只要作法就能把别人的记忆全部吸收过来……我能记住功法，是因为他长期修炼，已经在脑海中打下了深刻的烙印，除此之外，我能获得的记忆并不多。”

“明白了，他的脑海中，还有别的功法吗？”陈羽跟着问道。

“还有一两门功法，以及他们五台山的吐纳心法，不过，我觉得对你们来说应该用不上。”

陈羽缓缓点了点头，白逸说的没错，这些功法，若是被二线以下的门派弟子获得，绝对视若珍宝。

但同为佛门弟子的，不管是兮兮还是灵峰，在各自宗门都是精英弟子，哪怕有些核心功法暂时接触不到，将来也是有资格学习的，没必要去学别的门派的同等级的功法。

“老大，五雷真诀，你学不学呀？”白逸眼巴巴地望着陈羽，说道。

“学啊，凭什么不学！”

说来也是巧，咒符术方面，正好就是陈羽的短板——茅山北宗，各种功能性的咒符术都不缺，唯一欠缺的，就是单纯打伤害的。

导致一直以来——尤其是晋升到地仙境界之后，陈羽一直都没有合适的法术可用。

而五雷真诀的威力，他可是见识过的，果真学会的话，那可是又多了一门好用的常规武器。

白逸于是将要诀传授给了陈羽，其中还包含了圆通禅师自己修炼五雷真诀的心得感悟。

“这玩意，修炼起来怕是不容易啊……”

陈羽光是听了一遍，就意识到其中修炼的难点，怕是比一般的咒符术复杂的多。

“我出门找个安静的地方修炼去，你们在家待着吧，等练成了我就回来……干得不错。”

临出门前，陈羽认真地夸奖了白逸，“以后我想学什么功法，全都靠你了啊！”

白逸两眼瞪着老大：“这……你不会为了想学对方的功法，让我跟你去杀人吧？”

“杀人干什么，活人的记忆，你不一样可以偷取吗，我们可以把对方打昏，然后……你懂得。”陈羽冲他挑了挑眉毛。

白逸脸上浮现出“笑哭”的表情。

“这、这也是偷东西啊。”

“什么偷东西！功法……法师的事情，怎么能是偷呢？”

伸手揉了揉白逸的脑袋，陈羽满怀期待地走出了家门。

……………………

夜晚，小区外面的一片未开发的荒地里。

一道金色的光芒，冲天而起，在漆黑的夜空中炸开，迸发成了一束闪电。

轰隆隆的雷声，在天空中回荡起来。

“成了……”

在下方仰望天空的陈羽，缓缓吐出了一口气。

方才，是他尝试施展五雷真诀，从效果上看，算是彻底成功了。

“不枉我修炼了半个白天和晚上……”

回想修炼的经过，陈羽也是颇多感慨。

作为一门咒符术，五雷真诀修炼的难度，远远超过他之前所修炼的任何同类法术。

这一点，还多亏了白逸。

他从圆通禅师记忆中所收获的，不光是修炼要诀，还有一些心得和体会，这帮了陈羽的大忙。

另一方面，这也有先天八卦的功劳——

先天八卦，让陈羽对于道门基础法则的理解，加强到了可怕的地步，而这种理解，可以作用在任何具体术法的修炼上面。

简单说，现在的他，学习任何法术的速度，都比别人快，而且要快得多……

“不愧是稀有法术，我才修炼到第三重，威力竟然如此强大！”

陈羽兴奋地想着。

五雷真诀，一共有六层，这要是修炼的顶峰，威力会有多强，不敢想象啊！

只是，五雷真诀的提升，是以自身境界作为前置基础的，以自己目前的境界，也只能修炼到第三重。

第四重，就要求修炼者的境界达到地仙中阶。

