陈羽又回到山顶，捡起了没吃完的馒头，先吃了两个充饥，留下大半肚子，打算下山去吃点好吃的，犒劳一下自己。

刚要动身，他突然想到了什么，转过身，目光在附近的草地上搜寻起来。

很快，他找到了那株长着细长叶片的植物——昨天晚上，自己就是看到从它的叶片上滴落下来、在岩石上汇聚成流的水珠，才突然开悟的。

石头是死物，就不说了，对这株植物，陈羽还是有点好奇的，忍不住走过去查看起来。

当下惊讶地发现，这株植物通体都变成了紫色，那种饱满的感觉，仿佛随时都能流淌出紫色的液体。

“不对啊，昨天晚上我看到它还是绿色的呢，难道看错了？”

陈羽百思不解，他哪里知道，昨晚自己坐在一旁推演先天八卦的时候，萦绕在自己周身的那股紫气，也将这株植物包裹了进去，促成了某种变化……

他忍不住伸手轻轻触碰叶片，霎时间，叶片向内卷曲起来。

吃了一惊的陈羽，随机恍然大悟，这是一株含羞草啊！

不过，又好像没那么简单……

陈羽干脆伸出一只手，覆盖在这株含羞草的上方，释放法力感知起来。

果然，含羞草的内部，流淌着浓浓的妖气！

“居然要成精了，莫非……是跟我昨天引来的异象有关？”

陈羽虽然不知道具体发生了什么，但也隐约察觉到了一二，当下伸手又拨弄了一下含羞草的叶片，笑着说道：

“我能够参悟先天八卦，多亏了你，将来你要是化形成功，记得去找我啊！”

说完，陈羽拎着吃剩下的馒头和纯净水，朝下山的路走去。

身后的含羞草，那一张因为他方才的抚弄而卷曲在一起的叶片，缓缓舒展开来，在风中轻轻摇晃，像是在对他道别。

………………

“先天八卦，到底是什么样子的？对你的修炼有多大的帮助？剩下几卦，你还有机会推演出来吗？……”

兮兮等人，全都围在了陈羽身边，不住地询问着。

陈羽却抱着一只烤鸭狼吞虎咽，根本没空搭理他们。

一直到把这只烤鸭吃得只剩一副骨架，他又吃了两个兮兮递过来的面包，这才满意地抹了抹嘴，抬头看着大伙。

“你们刚才……问的什么来着？”

大家只好又把问题重复了一遍。

“好处的话，首先就是阵法方面了……”

陈羽一边思索，一边解释起来。

道门阵法，都是以后天八卦为基础的，最多就是八八六十四种变化，而自己，只要随便填补一个先天卦象进去，就等于多了八种变化……

八种变化，听上去没什么，但阵法产生的威力，却至少能够提升数倍！

最关键的是，不光是威力提升这么简单，毕竟全天下只有陈羽会先天八卦，哪怕是寻常的阵法，只要被他加入先天卦象，无论对手多强，也没法使用常规的易数来拆解。

换句话说，从理论上，陈羽可以用阵法困住任何人！

当然，如果阵法的强度不够，别人用暴力也是可以破解的，但这，已经足够可怕了！

而且，先天八卦所加强的，还不光是普通的法阵——

在掌握了先天八卦之后，陈羽恍然发现，之前所学的《连山诀》里的那些奇门阵法，原来都是根据先天八卦所组成的。

之前，他虽然能够将这些阵法摆出来，但却不知道精髓所在。

现在掌握了先天八卦，对于这些阵法的理解，也无形中加深了许多。

将来再布阵的时候，能够发挥出的威力，自然也更强。

…………

“先天八卦的好处，我暂时发现的，就这些了吧。”陈羽挠着头，“别的方面，还有待开发。”

众人听他说完，一个个全都脸色发绿，瞪大了眼睛。

“到底是特么的先天八卦啊！”

灵峰一句言简意赅的感慨，道出了大家的心声。

“那个……”

陈羽有点尴尬地望着他们，“前辈嘱咐过我，这先天八卦的要诀，不能传授给任何人……不然的话，我——”

他话没说完，便被李牧抢白道：“你跟我们几个，说这种废话干什么！”

“毕竟是先天八卦，我要说不羡慕那是胡扯，但这东西，讲究的是机缘……就我的天赋和悟性，你就算告诉我要诀，我大概率也没法参透。”

“到时候每天琢磨这玩意，扰乱了道心，说不定反而会影响我的修炼，好事也变成了坏事。”

大家跟着点头。

陆燕婉说：“李牧说的不错，不是什么东西都能拿出来分享的，每个人的修行之路不同，像这种绝顶上层的东西，哪怕再好，也未必适合所有人。”

她将目光移向陈羽，“再说，你们是一个团队，你是团队老大，你自己变得更强了，大家也都会享受到好处。每个人，都有他自己的机缘，水到渠成，强求不来。”

陈羽点点头，虽然知道她说这话是为了安抚自己，但道理是没错的。

再好的要诀、功法，如果天赋不够，或机缘不到，一味强求的话，如李牧刚才所言，白白浪费了时间不说，反而打乱了原本的修行之路，导致最后一事无成，甚至走火入魔……

秋剑道：“一点不错，我早就坚定了修炼的方向，除了我的分影斩，哪怕是再高深的功法，我都不会多看一眼！”

“什么斩？”陈羽皱眉问道。

确认了他说的是分影斩之后，更加好奇那是什么东西。

“怎么听上去……一股武侠小说的感觉？”

“多酷的名字啊！我想了好多天才想到的，不许你侮辱它！”

秋剑立刻横眉相向，差一点要拔剑的感觉。

“这憨批已经没救了，谁都别搭理他。”

林峰很鄙夷地看了他一眼，以批判的角度冲大家说道：“给你们科普一下啊，他所谓的分影斩，修炼到最后，能将自身的魂魄分成十份，这十道魂魄，能够各自行动，分别使用不同的剑法来攻击对手。”
