第589章 锁链下的女子1

“也许，是因为我连续找了好几个法师对付它，因此引起了它的警惕吧，从那之后，我就不敢再跟任何法师见面，就算我很自私吧，我不想受到连累。”

“这谈不上自私，”陈羽由衷地说道，有一说一，他一个普通人，能做到这一步，已经十分了不起了，有自保的想法，也属正常。

“你放心，我这个QQ会一直用，我们在这里联系就好，况且，我把自己知道的基本都说给你听了，也没有什么信息能够提供给你了。”

小明正说到这里，陈羽听到他的声音之中，夹杂着一阵奇怪的声音——像是铁链在水泥地上拖动所发出的动静，但很快就消失了。

陈羽也没放在心上，沉思片刻，跟小明讲起了那些会传染的神秘僵尸——结果小明对此一无所知。

“我并不住在学校里，只是通过一些途径打听到，最近有不少学生死在自习楼里，具体情况就不知道了，这些，还得你自己去调查，我帮不了你。”

“好吧，以前……我是说过去十年里，没有这样的情况发生吗？你找的那几个法师，总归会查到一些线索吧？”

小明沉吟了一会儿，说道：“你说的那种僵尸，过去没有出现过——不过也有可能是我不知道罢了，我找的那几个法师，他们没能查到太多线索，可能也是那邪物平时都被封印着，并无什么痕迹。”

“他们所做的，就是寻找那只邪物被封印的地方，最终确定是在自习楼里，也许，他们真的找到了，但没来及告诉我真相……”

“怎么说？”

“他们都死了。三个法师，都差不多在探索自习楼的时候出了意外，事后他们的尸体，都在自习楼大门口被发现了。”

陈羽心头一震，又是大门口……他可是记得宁亚说过，那个在水房里放血的男生，尸体就是被人发现在自习楼大门口。

这其中，难道有什么关联？

“对了，你之前那张帖子里说，每年死的人都是奇数，这是为什么？”

“我不知道，我只是发现了这一点，我在帖子里这么说，是为了故意制造噱头，好吸引法师对这件事感兴趣，至于原因，得你自己去调查了。”

两人又聊了一会儿，小明掌握的线索差不多被陈羽给榨干了。

“就这样吧，还剩一周时间，如果你真坚持调查的话，我祝你好运！”

小明说完，便终止了语音。

放下手机，陈羽坐在床上发呆起来。

“没想到，局面会以这样的方式展开……”

陈羽感慨地摇了摇头，与小明的这通语音电话，收获真的是太多了。

陈羽起身去找纸笔，想把线索都列出来，床头柜上的便签不知道被扔哪去了，陈羽想到自己的行李箱里带了纸笔，于是下床走过去，打开了行李箱。

纸笔是找到了，但陈羽发现了一个意外的状况：

自己的行李箱，被人翻过！

虽然对方事后应该是努力还原了物品的位置，但还是有一些细微的差别，尤其是放在衣服下面的那些灵符之类的法器。

在稍作检查之后，陈羽更是确定了这一点。

“胖子，你翻我行李箱了？”

陈羽冲着隔壁卧室吼了一嗓子。

胡杰应该是从睡梦中被惊醒，声音含糊地说道：“没有啊，你不是吩咐过，你那里头都是法器，让我不要随便翻。”

不是胡杰，那么，难道是打扫卫生的服务员？

虽然不排除这种可能，但陈羽觉得不能够，酒店服务员，一般不会干这种事，再说自己这破行李箱，一看也不是有钱人……

“没准，是他们！”

陈羽的眼前，浮现出了几个人的脸：

圆悲禅师，还有茅山那对师兄妹！

他越想越觉得，是这三个人无疑！他们多半一早就在盯着自己了，趁着自己出门，这才过来翻自己的行李，目标，当然就是乾坤地理图。

因为没找到，这才转变了计划，来跟自己谈判……

“一群败类，居然连偷东西这种事都干上了！”

陈羽无奈摇头，幸亏自己没把乾坤地理图放在行李箱里。

“不管这些了，办正事要紧！”

陈羽回忆起小明方才讲述的那些，不知道为什么，他总觉得有什么地方不对劲，但又说不上来……

最后，只能是放下了这个毫无来由的念头，结合着小明之前的讲述，以及自己掌握的线索，将有关自习楼的所有疑点全列在了纸上。

陈羽从头看了几遍，确定了调查的方向：

自己最先要做的，便是弄清那个邪物的身份，以及封印它的位置。

“八月初三……这倒是一个重要的线索！”

他拿起手机，拨通了宁亚的电话。

………………

农业大学的附近一处不会被任何人找到的宅子里。

一个看上去三十来岁、外形特别普通的男子，悠闲地坐在椅子上，正在翻看着手机里的QQ聊天记录，嘴角带着一抹戏谑的微笑。

片刻，他像是自言自语地说道：

“这个法师，倒是比之前那些都能干的多，居然能查到这么多线索……他的实力，似乎也不错。”

“我虽然不担心他会对我造成什么威胁，但如果利用的好，或许能帮我对付那个讨厌的家伙……”

说到这里，男子放下手机，轻轻扯了一下手中的铁链——

铁链一头，竟是一个蓬头垢面的女子，赤裸的身体，跪在地上，她的两只手腕和脚腕上面，各自有着一道黑色的光圈。

光圈忽明忽暗，像是在喷吐着无形的力量，不断进入女子的身体。

女子四肢颤抖着，似乎想要用力挣脱光圈的束缚，但却徒劳无功——她连抬起四肢的力量都没有。

男子用一条腿挑着她的下巴，让她的头发朝两边分开，露出了一张姣好的面孔。

“你们人类，还真是奇怪，都到了这个地步，为什么还不屈服呢？”

他将两条腿交叉着，搭在了女子的脖颈上，笑着说道：“不过，我倒是要感谢你，你在网上发帖请、求法师帮忙的做法，实在是不错。”

