翘着二郎腿，坐在老板椅上的董彪，陪两人聊了二十来分钟，话题一直由董彪所掌控。

他似乎对发生在农业大学的灵异事件很感兴趣，一直问东问西，但需要他回答的问题，则一问三不知——

关于农大的那栋自习楼，他声称只知道那是父亲捐献的，当时自己还小——差不多刚出生，并不知道任何详细的信息。

陈羽二人只得提出拜访他的父亲，董彪却以父亲身体不好、不方便见客为理由，很干脆地拒绝了。

陈羽只好委婉地请求他，向老爷子带个话，看还能不能找到当年参与那栋自习楼设计和施工的人员，哪怕是图纸也行。

彪嘴上倒是答应了，说有结果会告诉他们，但看他的表情，陈羽就知道他大概率不会去问的。

聊到最后，董彪还委婉（其实已经不太客气）地向他们传达了一种态度——那栋楼已经建成使用了许多年，不管发生什么事情，都与他父亲没有任何关系，不应该为了这件事去打扰老人家。

他自己也很忙，平时未必有工夫帮他们处理这种无关紧要的事情。

这次见面，还是看着大寨的面子。

当然，他的原话肯定要客气得多，但意思表达的很清楚——

我很忙，这种小事情，不要来烦我。

“等了大半天，就为了见他一面，结果白忙一场……”

宁亚无奈地摇了摇头，冲陈羽歉意地说道，

“主要还是我的面子不够大，如果老寨主还活着，他董彪绝对不敢这样。”

“倒也不是没有收获。”陈羽咧嘴一笑，“现在我更加确定，自习楼的事情一定跟董家有关，至少董老爷子一定知道什么关于自习楼的秘密。”

宁亚当场瞪大了眼睛，望着陈羽，努力回忆着与董彪交谈的过程，不解地说道：“他好像什么也没说啊……”

“就因为他什么都没说，”

陈羽望着他说道，“最初你跟他电话联系时，有提到我们是为了自习楼的事，需要见董老爷子吧？”

宁亚点点头：“肯定要简单说一下的，这也是表示诚意，不然人家凭什么见我们。”

“这就是了，结果见了面，他又说自己什么都不知道……什么都不知道，那干嘛还要见我们，随便打个电话不能讲清楚吗。”

宁亚彻底怔住。

“对啊！况且，他一直强调自己很忙，好不容易才忙完正事，抽出一点时间来见我们，这不是太自相矛盾了吗……”

想了想，他又说道：“不过，他没准是为了礼数，特意见一面，以表示郑重和礼数周到呢？”

陈羽冷笑道：“你看那个家伙，像是一个礼数周全的人吗？”

宁亚一下子卡住了。

陈羽催促他先回到车上再说，他出门忘了穿大衣，这地方早晚的温差实在太大了，有点扛不住……

回到车里，宁亚打开了暖风，趴在方向盘上，思索了片刻，转头对陈羽说道：

“我刚又逆向想了一下，那你说，他见我们的目的是什么呢？为了打探情况？”

陈羽点了一下头，“他一直在有意无意地向我们打听关于自习楼的事件，问我们查到了什么线索，这就是他的目的！”

“也正是因为这件事，加上之前的疑点，才让我确定，他肯定知道什么秘密——或者说是他爹知道。”

“他爹？”

宁亚喃喃说道，“你的意思是，这次见面是他爹安排的？”

“不然呢，有一点他没撒谎，自习楼建成那会儿，他还是个小孩，根本不可能参与到这件事里，所以我猜，他大概的确什么都不知道。”

“只是奉了父亲的命令，来试探我们到底查到了什么线索，以此判断他所掌握的那个秘密，是否已经泄露了。”

宁亚缓缓地点着头，“不错，我最初给他打电话提出请求时，他并没有说老爷子生病了，当时说的是要问问老爷子。”

“大概半个小时后，他给我回来电话，说老爷子身体不方便，但为了配合工作，由他来代表老爷子跟我们见面……如此说来，大概是董老安排他来试探我们的……可他为什么不自己见我们呢？”

陈羽笑着说：“假如他亲自接见我们，那必然要透露一些自习楼当年修建的情况，否则实在说不过去，但说多错多，万一引起我们的怀疑，那就不好了。”

“再说，他现在装病不见面，也是一种策略——除非你有证据人家犯了法，否则你没有理由要求人家一个重病之中的老人，是为了一件几十年前的小事来接见你吧？”

宁亚听到这里，十分折服地看了陈羽一眼，随即感慨地说道：

“我怎么听你这描述，这个董老跟老狐狸似的，与我认识的那位，真不像是同一个人……”

“你认识他吗？”

“没打过交道，但是——”

“那就不要说你认识，你只是跟大多数人一样，认识那个低调有钱爱做善事的董老，至于真实的他是什么样子，你根本不清楚。”

宁亚慨叹道，“虽然你说的有点残酷，但好像真就是这个样子……”

看他有点难以接受的样子，陈羽拍了拍他的肩膀，笑道：“虽然这位董老一定有事瞒着我们，但也未必就是坏人，也许人家是有什么难言之隐，有些事情不好对我们说。”

“这倒也是……”

宁亚的情绪明显好了一些，“那咱们，应该怎么办呢？现在的情况，连他的面都见不到。”

“见面暂时就别想了，除非我们有更多证据……先别管这个了，我们不是还有更重要的线索等着调查吗，林探长那边，弄到卷宗了没有？”

“发给我了！”

宁亚一下来了精神，“就之前我们跟董彪谈话时，我出门去接电话，就是他打来的……程序总算跑完了，我让他把卷宗一页页扫描，发我微信上了。”

宁亚说着，拿出了手机。

陈羽听他这么说，顿时也有些期待：

下午，他们从酒店里出来之后，直接去了查署里林探长的办公室。

（这几天一早起床抢菜，实在辛苦，今天先发4章，按照最新的保证，算是欠两章了，下次更新时候一并发上！大家注意疫情防控！）
