第509章 不要再吃翔了1

鬼魂想要上这种人的身，必须有强大的魂力，先把三盏明灯吹灭才行，而王翠萍遇到的这只，显然不具有这么强的修为。

胡杰听了，缓缓点头，想了一下又问：“那他后来，为什么又能轻松地上大妈儿子的身呢？这中间也没隔两天啊，修为不可能增长的这么快吧？”

胡杰这个问题，还真问到了关键的地方，陈羽答不上来。

假如那只鬼，是杀了王大妈之后，吸收了她的阳气，修为一下增长了许多，足以对人直接上升，这还好理解，可是王大妈本人也是被它给强行杀死的。

虽然人睡梦中，阳气是比清醒时微弱许多，但这只鬼既然有如此手段，为什么不一开始就用呢？

这个问题，看来只有去问它本人才知道了。

快到王翠萍家附近时，王翠萍突然小声说道：“两位大法师，那鬼怪当真厉害，你们……要不要提前准备准备？”

陈羽笑笑，对胡杰说道：“待会交给你了。”

“我？”

胡杰顿时有点怂了。

“怕什么，你之前不就想找机会历练吗，这可是个好机会，这么说吧，以那只鬼的修为，不大可能是你的对手，再说不是有我在后面顶着吗，把你之前用铁锹拍死长白钟妖人的劲头拿出来，弄他！”

听他这么说，胡杰也生出一番豪情，跃跃欲试地点了点头。

到了王翠萍家门外，为了不打草惊蛇，陈羽先画了两张隐气符，分别贴在自己和胡杰身上，然后让王翠萍躲远一点，听见自己信号再进去。

“两位大法师，你们可多加小心啊……”

王翠萍一边说着，一边朝胡同尽头走去，担心地望着两人。

陈羽伸手用力敲门。

过了好一会儿，里头传来一个女人的声音：“谁呀？”

“是……吴家嫂子吧，我们是你婆婆的远房亲戚，特意来拜访的。”陈羽找了个对方不好拒绝的理由。

等了一会儿，院门打开了一条缝。

一个身穿睡衣的女子，疑惑地看着他们。

她，自然就是王翠萍的儿媳妇了。王翠萍之前说过她的小名，叫小花。

小花看上去三十来岁，长得还算清秀，就是精神状态不太好，脸色很苍白，蓬乱的未加梳理的头发，说明她已经上床休息了，是听见敲门声特意过来开门的。

还好，她还是正常人类。

陈羽一看之下，就得出了判断。

虽然她身上沾染了一些鬼气，憔悴的外表，也正是阳气虚弱的表现。

“是小花嫂子吧。”陈羽冲她笑了笑，“我们是你婆婆的远房亲戚，我们就在附近打工，今天才听说我王姨出事了，特意过来拜访下……吴乐大哥在家吗？”

“啊，他在……”

有亲戚来慰问，虽然有点不情愿，小花还是将门打开，在前面带路，将他们引到堂屋，自己去敲了敲卧室的门。

“吴乐，你家有亲戚来了。”

脚步声，从卧室里响起。

原本已经坐在椅子上的胡杰，一下站了起来。

陈羽拍了拍他的肩膀，“别紧张，听我吩咐。”

卧室门拉开，一个三十来岁、满脸胡茬的男人走了出来，但见他脸色跟小花一样苍白，只不过眉宇之间，凝聚着一团青黑色的气息。

他无疑地看着陈羽二人，眼神却是比普通人类要犀利的多。

果然是鬼附身……

既然这家伙还在，那就好办了。

陈羽冲他淡淡一笑：“吴乐大哥，好久不见啊。”

“你是……”吴乐缓缓开口，声音异常地沙哑。

陈羽装作吃惊的样子，说道：“怎么，大哥你连我都不认识了吗？哦，我明白了，是因为我王姨……你精神怕是受了点刺激吧？”

“吴乐”大概是怕露馅，于是顺势点了点头，连说没错。

“我是你表姨家的大壮啊，从前我俩一起打工的，想起来了吗？”

“……噢，是大壮啊，抱歉，我这几天精神不太好，没认出来，你们请坐……”

吴乐尽力表现地像一个正常人。

他自己也在八仙桌对面坐了下来，招呼小花泡茶。

“大哥，家里发生这种事，节哀顺变啊，还是要照顾好自己——你现在身体还好吧，上次因为偷电瓶车被人打折的腿，已经没事了吧？”

吴乐愣住，定定地看着他。

但陈羽的目光之中，除了殷切的关怀，别的什么都看不到。

这让他怀疑，“自己”八成真的干过这种事，不然别人怎么会说呢。

虽然能将这种话直接问出来，这人脑子多少有点问题……

为了不被怀疑，吴乐也只好硬着头皮点了点头，“已经没事了……”

“没事就好。”

陈羽往他跟前凑近了一些，说道：“还有一个消息要告诉你，上次强B你的那个老头，已经被抓到了，我听查署的人说，他非说你是自愿的，这怎么可能呢，当天晚上，附近可是有不少人都听到你撕心裂肺的叫声啊，你放心，他一定逃不过法律的制裁。”

“那个……大哥，你的菊花已经没事了吧？”

咔嚓！

是小花。正拿茶杯打算给客人泡茶的她，手中的茶杯直接摔在地上。

她张大嘴巴，傻傻地看着自己的“老公”。

“啊，原来嫂子不知道这件事啊，罪过罪过……”陈羽连忙道歉，“我这个人你知道的，嘴上没把门的。”

吴乐嘴角抽搐着，表情相当的古怪。

“还有那个啥，你吃翔的习惯现在改了没有，这种怪癖实在不好，最好戒了啊……”

“哈哈哈，我不行了！”

身边的胡杰，捂着嘴狂笑起来。

“吴乐”看了他一眼，目光落回到陈羽脸上，眼神顿时变得更加犀利。

前面那两件事，还可能是对方口无遮拦，这最后一件……就算他是个脑瘫，也听出来不对劲了！

自己又不是老八！

“你到底是什么人？”他冲着陈羽冷冷说道。

胡杰还在狂笑，伸手推了陈羽一把：“羽神，你这样调戏一个鬼真的好吗！”

“鬼”这个字一出口，吴乐瞬间变色，唰的一下从凳子上站了起来，走向陈羽。

