陈羽心中一动，半开玩笑地说：“看来你一直关心着最新动态啊，说了这么多，能不能告诉我，你又是什么人？你也是法师吗？”

“我知道一些你们法界的知识，但我不是法师。”

小明的回答，让陈羽有些不解，于是问道：“能详细解释下吗？”

“先不说我的事……农大的事件，我可以确定地告诉你，背后有一只特别强大的邪物，就算你是地仙境界，也断不是它的对手，你很可能，会死在她手上。”

“即便如此，你还要调查下去吗？”

陈羽暗暗吸了一口气，语气严肃地说道：“放心吧，我头很铁的。”

“头很铁，什么意思？”

额，这家伙平时不上网的吗。

“我是说……我会一查到底！就算中途真挂了，我也绝不怪你的。”

听他说完这句话，小明沉默了好一会儿，陈羽猜测，他应该是在犹豫。

好半天，手机里传出一声重重的叹息：“也罢，我就再赌一次吧……”

“茅山道士，你先告诉我，你都查到什么线索了？”

陈羽稍微犹豫了一下，说出了自己查到的情况——但只说了个大概，没有提到王珍以及从常远脑袋里找到的那只疑似蛊虫的残躯。

毕竟两人刚刚认识，自己都不知道他长什么样子，这些关键的线索，暂时还是不要告诉他的好。

陈羽这么做，倒也不是怀疑他的身份，只是出于一种正常的保密心理而已。

小明听罢，沉默了好一会儿，说道：“你比之前那几个法师查到的线索都要多……不过，大概也是因为快要到时间了吧，最近的死亡案件发生得比较频繁。”

“时间快到了，什么意思？”

小明说道：“我在网上发的那张帖子，你已经看过了，从十年前开始，每年农业大学或多或少都会有学生意外死亡，不管是查署还是大寨的那些巫师，都找不到任何线索……你知道为什么？”

陈羽没有回答，听他往下说。

“因为，这些死亡案件根本就不是独立的，而是一系列延续，最初的起源，却是十年前……十年前，发生在农业大学的那次灵异事件，你听说过没有？”

“没有……”

小明冷哼一声，“他们破不了案子，封锁信息方面倒是挺有能耐……你不是跟查署有合作吗，你可以找他们调取卷宗，他们一定有的。”

“关于事件的细节，上面记载的一定比我知道的更详细，我没有心情去复述这件事，我只告诉你真相——”

“十年前的农历七月底，农业大学死了上百名学生，而造成这一切的，是一只强大的邪物，它杀人的目的，是为了进行某种邪术……其中细节，我也不清楚，大概是需要收取足够数量的人类魂魄吧。”

“本来，他已经收取了足够多的魂魄，打算在农历八月初三那天完成仪式，结果因为有人阻拦，导致功亏一篑。但它并没有死，只是被人给封印起来了，镇压他的地方，就在自习楼里面……”

“往后十年之中，所发生的死亡事件，应该都是这只邪物在作祟，以我的猜测，大概是他能够偶尔冲破镇压它的那股力量，去蛊惑遇到的学生，前往自习楼里自杀……死者的魂魄，应该也是被它给攫取了。”

“它这么做的目的，大概是可以通过不断吸收这些魂魄来加强自己的能力，以求有一天，能够冲开镇压它的封印，我所知道的，大致就是这些了。”

陈羽听他说完，整个人都傻掉了。

自己调查了数天、毫无进展的灵异事件，真相……原来竟是这样！

“真的是，得来全不费工夫啊！”

不过，陈羽立刻想到，就算小明说的是真的，也不过是整件事的起源和大概经过，其中还有很多细节和谜题没有解开。

例如疑似蛊虫附体的奇怪僵尸、507房间，等等。

陈羽先强迫自己不去想这些，仔细回想了一遍小明刚才的话，说道：“我有几个问题……”

小明“嗯”了一声，“你问吧。”

“你……是怎么知道这些事情的？”

“我一个同学告诉我的。”

小明的语气明显带着一些落寞，“十年前的我，也是农大的一名学生，我那个同学，是一个法师。她很厉害，应该比你厉害的多，你相信吗？”

陈羽无奈道：“这时候，咱就别争这个了好吧，你说什么就是什么。”

“那只邪物，就是被我这位同学所镇压的，虽然她成功做到了，但她自己也付出了生命的代价……她死之后，魂魄过来找我，跟我说了这一切……就是我之前告诉你的那些了。”

“她还说，她布置的封印，只能勉强镇压那只邪物，而且最多维持十年，十年后的八月初三，那只邪物一定会冲破封印，她要我在这十年之内，一定要找到厉害的法师，告诉对方真相，让他想办法加强封印，或是彻底灭了那只邪物。”

“所以，在那之后，我一直关注着学校里的情况，尤其是那座自习楼，当我发现有学生死在自习楼里，我就知道一定是那只邪物搞的鬼，但我一个普通人，又能怎么办呢。”

“我只好默默收集那些死者的资料，整理出来，发到贴吧去，希望能够引起某个法师的注意，前来帮我……”

原来是这么一回事……

陈羽恍然大悟，想了想，却是忍不住质疑道：“也就是说，这十年间，你只是在网上发帖子，别的什么也没干？我没别的意思啊，但是这种办法，效率也太低了吧。”

“我在很多贴吧都发了帖子。”

陈羽无语，说道：“我看到了，但是真正的法师，未必会上贴吧啊。”

“那你告诉我，我应该怎么做呢？”

“你应该——”

陈羽一下卡壳了。是啊，自己有点先手为主了，法师与普通人，基本就不是一个圈子，自己身为法师，自然会觉得找人帮忙处理灵异事件，是一件特别简单的事。
