“毕竟是一桩公案啊，我身为本市法堂的堂官，对这感兴趣，不是应该的吗？”李牧义正严词地说道。

“说的挺好，那就让他跟着你吧。”

“这怎么行！”李牧一听就急眼了。

“我……我是有职务的人，我那么忙，哪里有空管他，还是跟着你好，反正你已经捡了好几个跟班，一大家子人，多他一个也不多。”

这算哪门子理由……

要不是因为待会还想让他开车，陈羽想直接捶死他。

这时候胡杰说道：“羽神，我有个办法，或许可以帮他恢复记忆。”

陈羽和李牧于是一起转头看着他。

“小白啊，那小子不是能够入侵别人的神识、获取记忆吗，让他对这位用一次，不就能挖出他心里的秘密了吗！”

李牧和陈羽的眼睛，一下都亮了起来。

“对呀！”李牧拍了一把方向盘，对胡杰说道：“没想到你小子脑瓜子还不错，明天到我那上班吧！”

“真的吗，有四险一金吗？”

“何止，法堂很体贴的，连员工的丧葬费都准备好了，这边死了，那边立刻就给你用上。”

“啊这……”胡杰笑哭。

于是，这件事就这样被定了下来：陈羽暂时充当这位爷的监护人。

虽然对方精神方面有点问题，但陈羽觉得，还是有必要尊重他的意见，于是对他说道：“你现在也没地方住，愿意跟我回家吗？”

“你家……有花吗？”

“什么？”陈羽一下子没听懂。

“花，用来种的花，可以用来观赏，陶冶情操……”

“我懂我懂，这个不用你科普。”

陈羽无语地说道，“我是想问，你为什么突然提到这个。”

“我喜欢种花，如果有花给我种，我就跟你走。”

他的爱好……还真是够亲民的。

“那你是不是也喜欢书法和钓鱼啊？”

“你怎么知道？”男子两眼冒出光来。

中老年人三大爱好嘛。

得，这位还都占全了。

在确认陈羽家里有花之后，男子这才勉为其难地答应去他家里住。

“虽然我不是很喜欢去别人家住，但既然你盛情邀请……我这个人不是很擅长拒绝别人，干脆就跟你去好了。”

陈羽看了一眼李牧和胡杰，吐槽道：“你们见过这种人吗，搞得好像我上赶着求他去似的。”

“我见过。”

李牧冲陈羽眨着眼睛，“你不就是这种人吗，管别人收钱的时候，明明很想要，却非得表现得很勉强似的，跟他刚才的样子很像啊。”

胡杰情不自禁地点点头，随后醒悟过来，干咳两声，掩饰了尴尬。

陈羽内心再次浮起了将李牧按死在方向盘上的冲动。

………………

“你怎么出去一趟，还捡了个鬼回来？还是个男的，他是谁啊？”

陆燕婉和赤月，并排坐在沙发上，好奇地打量着陈羽带回来的这位。

陈羽只好把在城隍庙发生的事情讲了一遍。

陆燕婉听完，有些意外地上下打量了男子一眼，“看来他很有来头啊，喂，你叫什么名字？”

男子仿佛没听见她的提问，在房间里四下张望起来：“花呢？”

“我刚搬来没多久，还没买花，明天就帮你买。”

男子这才表现出愉快的样子，目光从陆燕婉和赤月身上扫过，眉头皱起来，冲陈羽喃喃说：“你怎么找了一个千年僵尸和一只蛇妖当媳妇，身为法师，如此自甘堕落……”

赤月听了还好，陆燕婉当场就怒了，回怼道：“娶我当媳妇，怎么就自甘堕落了，我哪一点配不上他！你看他长那德性，能找到媳妇就不错了好吗！”

陈羽：？？？

“你怼他就怼他，扯我干什么，你也不是我媳妇啊，再说……他有精神病，你跟一个精神病人，有什么好较真的！”

“精神病？”

陆燕婉皱眉望着男子，尝试问了他几句话，果然回答的前言不搭后语。

“还真是……脑子有问题啊。”

陆燕婉怔怔地说道：“不过他眼睛很毒啊，能一眼看出我和赤月的真身。”

陈羽心中一动，不光如此，他甚至看出了陆燕婉的修为——称她为千年僵尸。

这一点，就算开了天眼的自己也做不到。

难道他有什么特殊的能力？

这个，也只有等他恢复记忆，才能打听清楚了。

“他要在我们家住下？”陆燕婉问。

“暂住几天再说，我刚回来路上，给小白打过电话了，他明天一早就回来。”

陈羽担心陆燕婉不同意，赶忙解释道。虽然……这明明是自己出钱租的房子。

陆燕婉嫌弃地撇了撇嘴。

男子方才的话得罪她了，让他不欢迎这个客人。

赤月倒是无所谓地说道：“他被关了那么久，挺可怜的，就让他先住下来吧……对了，他叫什么名字？”

陈羽抱着希望，又问了一遍男子的姓名，他还是想不起来。

于是三人商量着，给他取个名字或者外号。

可惜兮兮不在，不然她喜欢给人取昵称的癖好，又能派上用场了。

“他个子这么高，我看就叫大个吧。”赤月提议道。

“太没辨识度了。”陆燕婉打量着男子的脸，“他不光高，还瘦，眼睛倒是挺大，长得跟大眼贼似的，我看就叫他大眼贼吧。”

（大眼贼乃是我国北方的一种动物）

陈羽说道：“我觉得你这个外号，带有一定的侮辱性，虽然他是个脑瘫病人，咱们也不能歧视他啊。”

“哪里歧视他了，大眼贼多生动啊，他也很喜欢的。”

陆燕婉说着，冲男子说道：“以后叫你大眼贼怎么样，如果不喜欢，你就吱一声。”

男子这时候发现了摆在窗台上的一盆种在水里的金钱草，正痴迷地凑近观赏着，根本没听到陆燕婉的话——就算听到，以他的病情，八成也不会回答。

“你看，他没反对，就这么决定了，以后叫他大眼贼！”

最后，在陈羽的斡旋之下，陆燕婉同意将“贼”字去掉，管他叫“大眼”。

好歹……有了个名字。
