第523章 龙华榜3

灵修院，有资格调配整个法界的资源，光是这一点，就算是一线门派，也是无法比拟的。”

“灵修院秘传弟子，两年出师，然后会被分配到公会的各个司衙去任职……虽说公会没有规定官员一定得是灵修院弟子，但实际上，总法堂的官员，十有七八都是来自灵修院。””

陈羽听得瞠目结舌。

灵修院秘传弟子，这个名头他是听过的，只是没想到，是通过这种方式选上来的。

陈羽沉吟片刻，说道：“也就是说，只有真正顶级的天才，才有资格进入灵修院是吧，像卓然这样排名在十几位的，机会大吗？”

李牧想了想，说道：“我要是没记错，他今年二十三岁，还有两年时间来提升名次，希望还是很大的。”

“不是什么‘道门七杰’吗，这么大的名头，连灵修院都不是稳进？”

“这个称号，属于二十五岁以下的道门弟子专属，超过年龄的天才，是不算在内的……他是道门七杰之中最菜的，加上佛门，那就是十四人，再算上巫门和散修弟子……大概符合他在龙华榜上的排位，灵修院每一届可是才选十人啊。”

说完，李牧转头看着陈羽，笑道：“你问这么多，是不是也想去冲榜？”

陈羽没正面回答，问道：“龙华法会，什么时候召开？”

“每年的七月初七。”

“那还有三个月，到时候再说吧。”

“你还真要参加啊！”

李牧有点吃惊地看着他，“你今年才十八岁啊。”

“十八岁怎么了，你不是说没有年龄限制吗，那个柳青，不就是十八岁开始挑战的吗。”

“人家可是公认的五十年一出的天才，你……”

李牧耸了耸肩，“好吧，我承认你也是不世出的妖孽。”

停顿了一下，他接着说：“你要是真想挑战的话，倒也不必等到龙华法会召开——除了前二十名，后面三十名，是可以私下挑战的，一旦挑战成功，你就能取代他的排名。”

陈羽心中一动，问道：“随时都可以挑战？”

“也不是随时，你要先下战书——文字意义上的战书，送呈到对方手上，如果对方愿意应战，你们可以约好去某个市一级的法堂，请三位执事——也就是法堂的堂官、监院妇、副监院这个级别——现场观战，当众打赢他，这样才作数。”

“这么费事……”陈羽眉头皱了起来。

“不然呢，龙华榜的影响，可是非常大的，如果不这样搞，难保不会有一些心术不正的人，去偷袭、暗杀上榜的法师，以前不是没发生过这种事，所以公会后来修改了规则。”

陈羽听他说的，倒也在理，接着问道：“前二十名，不受这个规则限制吗？”

“前二十名，不用下战书，也不需要公证，你只要能打得赢，过程有人作证，上报之后，就可以取代他的排名……知道为什么有这个区别吗？”

不等陈羽开口，李牧主动解释道，“因为在公会的人看来，能排进龙华榜前二十名的，都是精英中的精英。”

“对他们而言，必须具备应付一切局面的能力，只要不是以一敌众，哪怕是暗杀、偷袭，他们也应该都有能力去应对。被人击败，只能说明他们实力不济，名不副实。”

陈羽听懂了他的意思。

公会这么做，应该是想要培养这些精英弟子面对危险时的应变能力，而不是空有境界、但却缺乏实战能力的“书呆子”。

毕竟真正的战斗，敌人不可能给你摆开了架子，你一招我一招地公平打斗。

想到这里，陈羽不禁感慨起来，法术公会，在人才培养方面，也算是用心良苦了，而且方法也很科学。

“这种，有挑战成功的吗？”他不由好奇地问道。

“有肯定有啊，不过这个规则施行了一二十年了，真正敢于私下挑战排行榜前二十名的人极少，成功的就更少了。”

据我所知，应该不超过五个人——我说的是你这种榜外的菜鸡，直接挑战的，上榜选手之间正常斗法的那种不算。这几个人里头，还有些是用了不太光彩的手段。”

说到这里，李牧突然沉默了，眉头微微皱起来，似乎在思考什么，过了好半天，他悠悠说道：

“你这么一说，我倒是想起了一段传奇，大概十几年前，有一个不知道哪里来的家伙——没人知道他的名字，也不知道是哪个门派的，突然对龙华榜上的法师展开了挑战。”

“他从第二十名开始，一直打到前三名，每一战都赢得很轻松，最后，还是龙华榜榜一大佬出手，才中断了他的连胜，此事从此成为了法界的一大传奇。”

陈羽内心震动了一下，嘴上说道：“这也没什么了不起吧，最后不还是输了吗。”

“龙华榜前二十名，除了榜首那位，全都被他给打败了，你觉得这很容易是怎么的？”

李牧瞪大眼睛看着他，“而且打败他的那位榜一大佬，不是别人，正是柳青，大家都说，如果不是遇上这位超级天才，他说不定真能打穿榜单，可惜了……”

“这个人后来呢？”

“失踪了。”李牧耸了耸肩，“这也是法界的一大遗憾据，说当时，他跟柳青，是在灵修院中比试的，战斗结束后，灵修院长惠生禅师亲自向他发出邀请，要收他为学生，这可是千载难逢的机会啊。”

“院长大人极少收学生，这些年来，也不过收了三个，柳青就是其中之一，但是……你知道怎么着，这个人他居然拒绝了！他离开了总法堂，从那以后，再也没有出现过，大概率是死了吧。”

“你怎么知道人家死了？”

“你想啊，像他这种超级天才，如果不死的话，肯定早就成为大佬了，就算不如柳青，应该也差不了多少，怎么会连名字都没听到了呢。”

陈羽听到这话，沉吟起来，这时，身后突然传来一个声音：

