第598章 血墙1

在木棍的持续抽打下，僵尸的口中也是不断喷出绿色的血浆，气息逐渐微弱下去。

就在这时，小娜突然感到自己的右小腿一阵剧痛，低头一看，竟然是一条猩红色的舌头。

这只僵尸，在用身体扛住木棍打击的同时，竟然像蜥蜴一样吐出了长长的舌头，直接洞穿了小娜的小腿！

“该死！”

小娜忍着剧痛，将手中的木棍照着舌头抽打下去，想要将其打断，结果没等木棍落下，她就被舌头往回缩的力量给拖倒在了地上。

这种神秘僵尸的舌尖，长有可怕的倒钩刺，舌头上传来的力量，在小娜倒地之后，依旧持续着将她朝着僵尸的方向飞快地拖了过去。

情急之中，小娜的右手朝一旁抓去，正好抓住了教室的门框。

在两股力量的相持之下，小娜的身体悬在了半空中，被拉成了一条直线。

拖拽的力量之大，让小娜不得不用尽全力抠住门框，才能勉强与之对抗。

噗嗤！

一股血箭，从小娜的小腿上飞溅而出。

却是僵尸的舌尖的倒钩刺，从她的腿上脱落，硬生生扯下了一块肉去。

剧痛，差点让小娜当场昏死过去。

凭着一股强大的意志，小娜强撑着站了起来，面对僵尸，重新举起了木棍。

僵尸的情况，却也比她好不了多少——

因为那包粉末的腐蚀，以及之前木棍持续不断的殴打。

他身上的皮肉，大块大块地剥落，露出了下面的骨骼，看上去就像一具腐烂到一半的尸体。

“我没想到，你会这么难对付……”

僵尸用它那被腐蚀掉嘴唇之后剩下的两排牙床，一张一合地说道，声音听起来含混不清。

“那，我就陪你好好玩一玩！”

说完，僵尸用一只手抠住自己的脸皮，用力一扯，一层红色的膜，连带着上面的骨骼和残余的肌肉，一起都被扯了下来。

露出来的，是身高不足一米的一只难以归类的怪物。

它有着好像青蛙一样的长而粗壮的双腿，上面撑着一个小的不成比例的身体——或者就是头部。

一张长满利齿的嘴巴，和一只糊满了黄色液体的眼珠子。除了这两样，它的脸上再没有别的器官了。

它的两只上肢则十分粗短，但手指却很细长，一看就是攻击性十足的武器。

再加上一条不断在牙齿缝里舔舐着的舌头，整个看上去，活像是从恐怖电影里走出来的异形怪物。

这独眼怪物四肢趴在地上，慢慢地往小娜的面前移动，像一只正在寻找对手破绽的野兽，等待着发起致命一击的机会。

小娜双手握着木棍，以防御姿态站在一面墙壁跟前，脸上带着专注而凝重的表情，凝视着怪物那只浑浊的独眼。她总觉得，这只眼睛里射出的“目光”，有点不对劲……

突然间，怪物一跃而起，朝她扑了过来。

小娜急忙闪身躲开，挥舞着木棍，朝它的脑袋砸了下去。

木棍正中脑门。

“咔嚓”一声，小娜听见了头骨碎裂的声音。

眼看着怪物倒在地上滚了两圈，正要爬起来，小娜冲到跟前，再度挥起木棍——这一下，看准机会的她，使出了全力。

木棍的前端，重重地打在了怪物那只独眼上。

“噗嗤！”

眼球当场爆裂，一大团腥臭至极的液体喷射出来，有少量的碎沫飞溅到了小娜的脸庞和手臂上，顿时一阵灼痛。

“嗷——”

怪物发出一声痛苦的嚎叫，双手捂着脑袋，在地上疯狂地翻滚起来。

不肯放过这个机会的小娜，手中木棍，对着怪物不断地抽打着。

一番追击之下，怪物挣扎的力度也是越来越小，终于奄奄一息地躺在地上，只有颤抖的力气了，眼看着就要不行了。

“终于，还是干掉它了……”

小娜丢掉木棍，虚脱地往后靠在了墙上。刚才这一番战斗，不光耗尽了她的力气，也加快了她腿上伤口流血的速度。

她低头看时，自己的小腿就像刚从血水里捞出来似的，全都湿透了，血还在不要钱似的往外流着。

“这样下去，我会因为失血过多而虚脱的，不过，好在战斗结束了……”

小娜从兜里摸出一根绑头发的皮筋，用力扎住了伤口，眼睛一边望着躺在地上的怪物——

它已经停止了抽搐，彻底不动弹了。

“是不是，有点太容易了？”

小娜的心里，突然产生了这个念头，毕竟，它可是僵尸里的一个头目啊。

之前，它还特意现出本体，要与自己决斗来着，怎么一下子就……

小娜飞快地扎好伤口，捡起木棍，用它将怪物的脑袋拨到自己这边，以确认它的死亡。

然而，就在木棍接触到怪物的瞬间，怪物的身体突然分解，融化成了一团黑气，消失在空气中。

“这、怎么会这样！”

小娜整个人懵了。

凭着自己之前与这种怪物打交道的经历，虽然无法准确地将它们归类，但它们的身体是真实存在的啊，怎么会像鬼魂一样消失呢。

莫非是……那只眼睛？

小娜猛地想到了某件可怕的事情，转身望去，果然，一团黄色的目光，就像昏暗的灯光一样笼罩着自己。目光后面的主人，也还是好端端地站在那里，保持着方才它跳起攻击之前的姿势。

它没死！

之前自己经历的，都是幻觉！全是这只眼睛搞的鬼！

深感不妙的小娜，提着木棍，立刻就要冲过去，然而，这时候她才发现，自己的身体几乎不听使唤了。

这感觉，就像是被一团粘稠的液体给包裹住了，移动的速度下降了数倍不止。

“果然是它的目光有问题，它用幻象吸引了我的注意，然后用目光锁定了我……”

明白了真相的小娜，用尽最后的力气，努力地往前移动起来。

但动作慢的，就像是电视里的慢动作。

她的对手——那只怪物，却在以正常速度朝她接近。

它那张大的夸张的嘴巴，朝两边咧开，露出了一抹残忍的笑意。

