灵峰盯着他看了一会儿，说道：“没有了？”

“什么没有了？”

“你怕不是石乐志，你也不留名字，也不说地址，就说个石城，让他去哪找你？”

“喂你说话啊放尊重点！”林少身旁的女子怒哼哼地说道。

林少倒是不以为意地笑了笑，说：“我，住在神谕院。”

我擦……

林峰心中猛地一怔，回忆起了之前刘海龙对这位的态度，和零碎的一些话语……隐约想到了什么。

本想开口问他，林少却从他身边走了过去。

“对了，这个你拿出去吃。”

林少将没吃完的半袋烤栗子，丢进了灵峰的怀里，这才迈步离去。

刘海龙看了一眼校场中垂头坐在地上的张虎，有心想去安慰他几句，想了想还是算了，现在跟他说什么估计都没用，得让他自己缓一缓。

何况，自己还要送林少离开。

他跟着林少走出了教场，回想着之前的战斗，忍不住对林少说道：“主……少爷，这场战斗还算精彩吧？”

没等林少开口，他身边的女子却抢着说道：“不过瘾啊，也没见血，那个用剑的，最后为什么不杀死对手呢？”

刘海龙眼中，瞬间闪过一丝寒芒，碍于林少的面子，他也不好发作，只是冷冷说道：“这是斗法，不是战场上杀敌！”

“那又怎么样，”女子满不在意地说，“斗法的时候，自然全力以赴，不可能有所保留，就算一不留神杀了对方，应该也在规则之内吧？”

“放肆！”

刘海龙彻底被激怒了，“在我的地盘，嘴巴给我放干净点，不然——”

“不然怎样！”

女子冷哼一声，搂紧了林少的胳膊，斜眼看着刘海龙，“说句不好听的，你不过就是林少家里养的一个奴才，跟我这充什么大尾巴狼！”

刘海龙一下僵住，握紧的双拳开始颤抖起来。

“跪下。”林少淡淡说道。

“听见没有，你——”

话没说完，女子猛然发现，林少是面对自己说出这句话，登时震惊地看着他，还以为自己听错了。

“跪下道歉，别让我重复第二遍。”

林少毫无表情地冲她说道。

“林少，我……”

女子委屈的眼泪立刻流了下来，撇着嘴，望着林少。

林少笑了笑，抬起一只手，朝她脸庞伸过来，像是要为她抹去眼泪。

女子的嘴角，露出一丝不易察觉的微笑。

自己，毕竟还是受宠爱的。

她张开嘴，刚想说什么，只听“啪”的一声脆响，林少抬起的手，抽打在了她的脸上。

力道之大，女子柔弱的身体直接飞了起来，跌落在十几米外的雪地之中，当场昏死过去。

刘海龙呆呆地看着这一幕，猛地醒过神来，也不顾有没有人看到，冲着林少单膝跪了下去。

“林少，是属下不对，方才唐突了，惹你动怒……”

“你这么说，我就更不安了。”

林少急忙扶着他站起来，自己却是抱着双手，冲他施了一礼，一脸郑重地说道：

“这是我的失误，刚才她那么说……并非是我私下跟她说过什么，乃是她自己狐假虎威罢了，你知道，这种来自底层的bz，情商都不怎么高……”

“还请看在家父面子上，不追究了吧。”

言辞之恳切，远远没有之前高高在上的姿态。

“少、少爷……”

刘海龙的眼睛湿润了，外界都说，这位小王爷翻脸无情，又贪图美色，是个标准的纨绔子弟，乃是依靠家门的显赫，才进入了那个团队……

这话谁说的？

刘海龙很想骂一声：去他么的。

……………………………………………………

人很快就走完了。

教场之中，只剩下秋剑和张虎——还有一个灵峰，叉着腰，站在稍远的地方，不急不慢地吃着烤栗子，等着秋剑。

“你怎么还不走？”

坐在地上的张虎，随手从地上挖起了一捧血，用双手轻轻地搓着，头也不抬地说道。

“我想问你一个问题。”

“刚才，在我用清幽剑意抵挡你的符剑时，我感受到符剑的力量，在一瞬间猛地强烈起来，几乎击碎了我的剑意，但随后，力量又虚弱了下去……”

“所以，在那个时候，你是不是依然留了余力？”

原来……那是清幽剑意。

张虎心头微微一震，继续搓着雪团，头也不抬地说：

“你观察力真不错，实话说吧，我还有最强的手段没用……否则，你未必能赢我。”

“不过，我并不是对你放水，我那一招，需要融化一部分丹田，来激发潜能，一旦使用，我的境界会掉回到地地仙初阶……”

“这又不是生死决斗，犯不着。”

秋剑听了，沉默了一会儿，说道：“你没使用这一招，还有一个原因——你担心自己控制不住力量，会杀死我，对吗？”

张虎目光闪动了一下，没有否认，自嘲地笑了笑，“虽然我觉得你是个缺心眼，挺不爽你来挑战我的，但也没必要跟你以死相搏。”

秋剑认真地点点头。

“不过，就算你当时用了出来，我也未必就会败给你。”

“你这是说大实话呢，还是嘲讽我呢？”

张虎轻轻摇了摇头，“说起来，你连清幽剑意都掌握了，输在你这样的天才手上，也不算什么。”

“你这么想，真是自暴自弃！”

秋剑突然生气地吼了起来，“你别忘了，你自己也是个天才！”

张虎正在搓着雪团的双手，一下子停了下来。

“你能够十分流畅的御使上百只符剑，不是天才是什么？”

“还有，你在战斗中表现出的阅读战场的能力……这个我不会表达，但我能感觉到，以你的天赋……其实可以成为一个真正的强者，你，没有兑现你的天赋，甚至连斗志都没有！”

“我不明白，像你这样的天才，为什么会沦落到这个地步！”

“天才，我是天才……”

面对秋剑愤慨的质问，张虎喃喃自语着，眼中突然涌出热泪，一滴滴落在手中的雪团上面。
