取用不方便不说，一旦剧烈运动，捆仙绳会跟着摇晃，很容易散开来。

杨寒发明的这个环扣，可以说是完美解决了这个问题。

“这么简单的办法，我怎么没想起来呢……”陈羽低头看着贴在皮带上的捆仙绳，喃喃说道。

“你们绝大多数法师，心思都在修炼上，根本注意不到这些小的细节。”

杨寒从餐桌上抓起了一瓶没喝完的啤酒，用力灌了两口，得意地说道，“越是简单的小事，越是容易被人忽略，但如果对这些细节上的优化做到极致，对整体战斗力的提升，可是不小！”

“受教了！”

陈羽很认真地冲他拱了拱手。

他很赞同杨寒刚才的话。

杨寒摆摆手，很大佬地说道：“对于你们，知道这个原理就好了，你们平时注重修炼，这也是对的，这种事，以后交给我就行。”

“所以啊，我找你真是找对了！”

陈羽正想说几句恭维的话，杨寒却是话锋一转：“这两个环扣，就算是我入伙的第一笔贡献了，给你打个七折，就算你……两千块吧。”

“你有没有搞错！就这两个小东西，两千，你咋不去抢呢！”陈羽反应十分剧烈。

“小东西，你怎么就没想起来呢？我也是花了不少精力的好吧！”

陈羽望着他，很是失望地说道：“本来我是很感谢你的，就为了区区两千块，你损失了我的感激，你觉得值吗？”

“值啊！”杨寒喷着酒气，不假思索，“我要你的感谢有什么用，我要钱！”

陈羽长叹一声。

“行吧，你再给我来点别的，待会一起算账。我之前的法药都快用光了。”

当下摸出了一张纸，上面提前写好了自己需要补充的法药和分量，这也是他今天来这里的主要目的。

杨寒这才摆出了一副和气生财的嘴脸，将两人带到后院的仓库，麻溜地帮陈羽配货，并且主动推销了几样自己发明的法器。

虽然结账的时候，内心有一种割肉般的疼痛，但是陈羽也承认，杨寒给出的法药和法器，质量都属上乘。

他推销的那些小玩意，虽然看上去千奇百怪，但也各有奇妙的用处——反正都是别的地方绝对买不到的。

“羽神……”

胡杰看着陈羽大包小包地把东西往身上装，在一旁十分羡慕地搓着手，讪讪笑道：“你看我来也来了，好歹不能空手吧，也给我来点什么呗……”

陈羽于是跟杨寒说了胡杰的战斗特点，让他帮忙选个适合他的法器。

这也是他之前就产生的想法。

“力敏双s，智力c……你还真是个怪才，”杨寒摸着下巴，打量着胡杰。

等了一会，他从柜子下面摸出了一把手q。

“最新版的灭魂枪，远程的时候，你就用这个，这是改进过的，威力比一般的伤害性的灵符还要强，有四种子弹，分别用来对付鬼、妖、尸、灵……”

“有了它，你就不用花费精力去学习画符了，把你为数不多的脑细胞都用在修炼体术上吧！”

胡杰接过了灭魂枪，爱不释手地把玩着，突然想起什么，抬头朝杨寒说道：“那近身攻击怎么办呢，我感觉我缺乏一个好的法器，简单粗暴的那种最好。”

“这样啊……”

杨寒皱起眉头，转身进了小屋，过了一会儿，他提着一个黑漆漆的东西出来了，往柜台上一丢：“这个适合你，简单粗暴！”

陈羽和胡杰一起瞪大了眼睛，看着这块黑漆漆的东西：

一块板砖！

胡杰本来对自己的法器充满了期待，看到板砖，顿时就泄气了，委屈地说道：“老杨你这不是闹着玩吗，我要是想用板砖，哪里找不到，还需要上你这来！”

“你说什么呢，这可不是一般的板砖，这是地狱玄铁打造的，通灵性极强，用的时候只需要将法力灌注上去，往人脑袋上一拍……啪，整个世界都清静了！”

“地狱玄铁！”

陈羽几乎是惊叫起来。

他当然听过这个名词，传说中，这是由地狱烈火炼制而成的特殊金属，用来给有一定官职的阴神打造法器，例如阴神标配的地狱勾魂索。

坚不可摧，而且从强度和通灵性能上来说，甚至可以媲美阳间的九段光法器！

只是，这地狱玄铁乃是阴司的专属物资，阳间是绝对见不到的啊。

眼前这块……陈羽忍不住抓起了板砖，入手十分沉重，透着一股冰凉的感觉。

他尝试将法力灌注进去，果然如杨寒所说，通灵性能极好。

“这真是地狱玄铁！你哪里弄来的？”陈羽怔怔地看着杨寒。

“我能有什么办法弄到这个，这是我师父传给我的，说是当初一位前辈的本命法器，在我这放了很久了，一直没合适的对象送出去。”

陈羽嘴角抽搐起来。

这位前辈，到底是何等奇人啊，居然能hold得住板砖这么豪横的法器……

不过转念一想，像胡杰这种力气大、但是基本功差，不会太多手段的法师，搬砖这种简单粗暴的装备，还真的挺适合他……

得知板砖是用十分珍贵的材料铸造的，胡杰也改变了看法，将板砖拿在手里，挥动了几下，感觉还挺好，这才喜欢上了它。

“多少钱？”陈羽看着杨寒，怯怯地问道，已经做好了被宰的准备。

“这东西是无价之宝，算是暂时借给他吧，就不谈钱了。”

陈羽当场怔住，忍不住伸手捏了捏杨寒的脸皮，“你真的是我认识杨寒，莫不是被邪恶附身了吧？”

“你大爷的，我看上去像是唯利是图的人吗！”

陈羽和胡杰不加思索地一起点头。

………………

从杨寒的店里出来，陈羽和胡杰都是满载而归，两人都很满意——尤其是胡杰，一会拿出灭魂枪，尝试瞄准，一会摸出板砖，做出拍人的动作。

陈羽赶紧训斥他，把东西都收好，免得被路人看到，报告给查署，被当做扫h除e的典型给抓起来……

“羽神，这次去西川，就咱们两个吗？燕姐他们都不去？”
