“死，对他们来说不是目的，只是一种手段。”

面对宁夏的疑惑，陈羽用手指着屏幕上的照片，说道：“你看他们坐在地上的位置，明显是为了组成某个图案，你看着像什么？”

宁亚盯着照片看了一会儿，摇了摇头，问道：“像什么？”

“我不知道啊。”

陈羽回答之干脆，让宁亚有点懵。

随后，陈羽笑着说道：“我是觉得，这些人应该是在进行某种仪式——咬舌，挖眼睛，还有面前的油灯，都是仪式的一部分，这种仪式，多半都跟某种巫术有关，这方面你可比我懂得多，你再仔细看看。”

宁亚这才恍然大悟，将几张照片翻来覆去的看了一会，摇摇头说道：“没有那种正面俯瞰的角度，光这样侧面看上去，还真不好辨认，我回去慢慢琢磨吧……”

“三爷，你觉得这件事的真相是什么，到底是出于什么原因，让这些学生选择用如此残酷的方式结束生命？”

陈羽沉吟着，没有做声。

他在回想小明之前给他讲的，假如这件事的幕后操控者，真是那只不明来历的神秘邪物的话，它是怎么做到同时蛊惑这么多学生，自愿去赴死的呢？

还用了那么惨烈的死亡方式……

从后来他被镇压这一点来看，这个神秘的仪式，显然最后是失败了。

对，孙悦！这份简要的档案里，可是没提到这个关键的人物。

估计后面的资料里应该会提到吧，刚才解压文件的时候，陈羽可是看到解压出来好几十张图片。

就是这些文件都是手写的，字迹潦草的有点反人类，加上手机屏幕实在太小，看的太累眼了，陈羽于是提出让宁亚去找个电脑，或是直接把这些图片打印下来，方便阅读。

“那我们去农大吧，这边离农大就不远了，那里的值班室有查署的人，可以借他们的电脑操作。”

宁亚征求了一下陈羽的意见，见他同意，便开车往农大方向赶去。

路上，两人继续分析着案情，突然间，宁亚的手机响了起来，他接听之后，突然一脚踩下油门，转过头，瞪大眼睛看着陈羽：

“学校里又出事了，老林请我们——主要是请你，赶紧过去帮忙！”

幸亏，他们所在的位置离农业大学不太远，宁亚加速行驶，不一会儿就赶到了。

在门卫值班室里，陈羽看到了那位还没来得及送走的探员的尸体：

他身上全是已经凝固的血液，陈羽蹲在跟前辨认了半天，才发现他的头盖骨被揭下来了一块，红扑扑白花花的脑浆，流的满脸都是，已经凝固了。

从这一点来看，他应该是以站姿的情况被人瞬间杀死的，所以喷射而出的脑浆，才会顺着脸庞流下来。

“这里，三爷你看。”

林探长用套着橡胶手套的两只手，扒开了尸体的腹部。

只见胸腹之间，破了一个大洞，透过灯光看去，里面似乎只有一些血沫，看不到任何的脏器。

“他的内脏，全都不见了，像是被暴力手段给掏空了……”

林探长几乎用颤抖的声音说道。

“你们是在什么地方、怎么发现他的？”陈羽冲他问道。

林探长指了指坐在床上的一个穿着军大衣的年轻男子，“他叫李晨，今晚是他跟王喜光——也就是这位牺牲的兄弟一起值班，负责守护自习楼，是他发现了王喜光的尸体，三爷，你自己问他吧。”

陈羽于是朝那个“李晨”望去。

只见他脸色煞白地坐在床沿上，目光呆滞，显然是被吓坏了。

在他身边，坐着一个女性探员，正搂着他的肩膀，轻声地安慰着他。

还好，他的情绪没有崩溃到无法进行交谈的地步。

在陈羽的询问下，这位李晨，断断续续地讲了发现王喜光尸体的经过：

事情发生前，他跟王喜光一起躲在自习楼前面的一块雕塑后面避风，因为烟抽完了，王喜光让他去买烟，他就穿过小树林去了商店。

等他回来的时候，发现王喜光不见了，他有点担心，就给王喜光打去电话，结果铃声是从小树林里传来的。

他壮着胆子钻进小树林，就看到了躺在一片草丛之中的王喜光……

“我发现王哥时，他还没死，但已经浑身在颤抖了，话都说不出来……我本想帮他的，结果发现他头盖骨被打开了，我吓懵了，之后就连滚带爬地出了小树林，赶紧通知了我们的人，等大家一块过去时，王哥他已经……”

讲到这里，李晨的声音越发颤抖起来，脸色更加白了，显然之前看到的那惊悚的一幕，给他的内心留下了难以抹去的阴影。

陈羽眉头皱起来，仔细打量着他的脸，说道：“你发现他的时候，他还没死？”

“对……当时快不行了，在地上哆嗦着……”

陈羽本想追问下去，突然想到什么，还是先处理正事要紧，反正这个叫李晨的，也不会立刻消失……

“自习楼门外的小树林吗……”

陈羽转头问林探长：“事情发生后，你们去自习楼里面看了吗，有没有发现什么异常情况？”

林探长苦着脸说道：“这个，我们哪敢啊，我也怀疑里面或许有状况，这不是马上就给宁寨主打电话了吗，想让他帮忙找你……”

“那我过去看看！”

陈羽说完，快步走出了值班室。

死掉的那个探员，是在自习楼对面的小树林里出的事，而他的任务，又是负责看守自习楼。

这就让陈羽忍不住怀疑，他的死，或许跟自习楼有关！

还好，自己的法器都随身携带着……

………………………………

自习楼的五楼，某间教室里。

一个身穿紧身连衣裙的女子，坐在一张课桌上，几乎撸到腰际的裙子下方，露出了两条黑s美腿。

高跟鞋也还穿在脚上。

这两条腿，充满挑逗意味地从两边夹住了面前男子的腰部，将他拉到自己面前来。

男子一张脸憋的通红，眼瞅着面前的美人，眼珠子都快冒出绿光了。
