第576章 你是一只蚕？1

想到这里，陈羽忍不住问宁亚：“这方面你是专家，你有没有听说过类似的巫术，能利用蛊虫把人变成活尸？”

宁亚沉吟了好一会儿，说道：“有类似的巫术，但就我所知，没有哪样巫术有这么神奇的功效……你要说让人中蛊之后，成为只听主人差遣的活死人，这种是有的，但不可能产生人类的神智。”

陈羽问道：“是因为蛊虫自身的限制吗？”

“没错，从原理上来说，被蛊虫控制的人，要么是先被杀死，然后被蛊虫控魂，以此来间接操控身体，进行一些简单的行为……

“要么就是寄生状态，人没死，而是被蛊虫入侵神识，命令他去做某件事情，但不管哪种，这人都会变得浑浑噩噩，生气全无，不能进行复杂的思考和对话。”

“别说是我们，就算是普通人，也很容易发现他们的不正常，毕竟蛊虫的本质还是动物，没有人类那么复杂的思维能力。”

从宁亚的话中，陈羽听出了这其中的逻辑：

从王志成死后、长出小脑袋这一点来看，假如他是被蛊虫入侵，那也是属于宁亚刚才说的后者：

先被杀死，再被蛊虫控制身体。

而同样成为活尸的常远，却能表现的像正常人一样。

那就要求控制他身体的蛊虫，不仅能完美控制人类的身体，还拥有与人类一样的思维能力，甚至还能吸宿主的记忆和知识——否则，这只蛊虫何以在控制常远不久之后，便掌握了人类的语言？

如果是短时间内自学成才，那人类的九年义务教育都白上了。

假如以上几点假设都成立的话，陈羽不敢想象，这个世界上，真有如此恐怖的巫术……

“对了小羽，你之前不是拍了那两条腿的照片吗，可以发给小卿看看，他们程家掌握着巫人王的一部分传承，对巫术的知识，肯定比我丰富，没准能够看出头绪。”

宁亚提议道。

陈羽同意他的意见，打算回去之后照做。

这时候，陈羽回忆起了一个细节：

昨晚，王志成的尸体在被他们控制之后，脑袋突然爆裂，事情发生后，陈羽一直想不通，王志成是怎么做到的，现在，他总算清楚了：

应该是那只他脑袋里的蛊虫，选择了爆体，连同刚生出来的脑袋一块炸掉了。

目的，可不光是中断王志成的尸变过程，以免透露出“复活”的真相，还有一点：

八成是为了让自己的本体不被发现。

果真这样的话，那就说明这只蛊虫不仅有智慧，还有牺牲精神。

他这么做，是为了保护谁呢？

或者说，这一切的幕后主使是什么人，他的目的又是什么？

想要解开这些谜团，关键还是那个游戏……

想到这里，陈羽对林探长说道：“你那边有没有办法恢复邮箱里的邮件？哪怕是已经被删掉的。”

“办法肯定是有的。”

林探长点头说道：“说到这件事情，我还没来得及跟你说呢，昨天，我们的人就把王志成的手机和电脑送去省里了。”

“想要查询电子设备过往的聊天记录和邮件，需要省里的DX公司配合，我们稻城查署权限不够，只有上报到省查署，通过相关部门与他们交涉。”

陈羽听不懂专业术语，但大致意思听明白了，说道：“就是说，最后能找到他发过的邮件对吧？”

“只要是用他的电子设备发的，不管是通过家用宽带还是移动数据，都是可以恢复的，就是程序上有点费事，省查署那边，我已经托人加急处理了，估计几天之内就会有结果。”

宁亚这时候插了一句：“小羽， 有一点我搞不明白，听秦海娜的描述，王志成是收到邮件——玩了那个游戏之后，才变成僵尸的 ，这一点，是不是跟我们刚才所假设的蛊虫寄生有些冲突啊。”

陈羽明白他的意思，巫术与电脑游戏，一个是传统技能，一个是现代科技，听上去实在是无法将他们联系在一起。

但是偏偏，从现有的证据来看，王志成之所以变成僵尸，跟这两样都离不开关系。

别说宁亚，陈羽自己也想不到这个问题。

林探长听见宁亚的话，分别望了望两人，说道：“从我一个外行的角度啊，有没有可能，有某种巫术是可以通过网络和电脑游戏来施展的，这样的话，这两条线索不就结合在一起了吗？

陈羽嘴角抽搐起来，“哪有这么容易啊，反正我没听说过这种巫术，可以问问宁哥。”

“太天方夜谭了，我也没听说过。”

宁亚不假思索地说道，之后又补了一句：“不可能有这种巫术的存在。”

“那就只能是……有什么地方搞错了。”

林探长有点尴尬地笑了笑，说道。

陈羽也是这么想的。

但问题是，这两条线索又能够联系在一起，互相印证……总不能完全是巧合吧？

“算了，既然想不通，暂时还是不要想了。”

陈羽对林探长说道：“还是等你这边鉴定结果出来再说吧。”

如果能找到邮件，看一看那个游戏到底是个什么情况，或许这些谜团都能够得到解释。

宁亚和林探长也都点了点头。

三人正聊着，林探长接到了手下探员打来的电话，说是已经打开了常远的手机和电脑，登录上了通讯软件，聊天记录之中暂没发现异常，邮箱里也没有找到他们想要的邮件。

在征求陈羽的意见后，林探长吩咐手下，让他们将电子设备打包送到省查署去，与王志成的设备一块进行检验。

又讨论了一会儿，陈羽决定跟宁亚一块，去探访那位正在精神病医院接受治疗的女主播，林探长要回去办案，于是三人一起离开了饮料店。

出门时，小金蚕一只手拉着陈羽，另一只手轻轻揉着自己的肚皮——她刚一口气喝了三杯西瓜汁，圆鼓鼓的小肚子看上去倒跟一只西瓜差不多了。

跟林探长分别之前，陈羽突然想起一件事，问他：“林探长，我让你帮忙调查的那个捐建自习楼的富翁，查到什么线索没有？”

