“对了，林探长没来吗？”陈羽想起这茬，朝宁亚问道。

“他说人太多的话，容易给被问话的对象造成心理压力，他干脆就没跟着了，他让我转告你，等问话结束，有什么需要他调查的直接通知他就行。”

还是他们当探员的想的周到。

陈羽暗自感叹了一句，让胡杰也自由行动，不要跟着自己。

胡杰却磨磨蹭蹭的不想走。

这就让陈羽很不理解。

“活动经费早上不是给你了吗，五百块，难道还不够？”

“不是钱的事……”

胡杰有点不好意思地挠着后脑勺，“这眼看着要见到美女了，你偏让我走……这多不合适啊。”

这个货，原来打的是这个主意！

陈羽瞪着他说道：“合着你还有想法是吧，人家又不信佛，怎么可能看得上你。”

“跟信佛有什么关系？”胡杰诧异地问。

“你看你胖的，像不像个弥勒佛？快去吧！”

陈羽往他屁股上踢了一脚，胡杰伤心地离开了。

大概因为上课时间，又是早晨，星巴克里的人不多，一进门，陈羽就看到了那个秦海娜。

穿着一身咖啡色休闲装的她，一副很优雅的姿势坐在椅子上，膝盖上放着一本书，正在认真地读着。

直到陈羽二人在她对面坐下，秦海娜那这才抬起头，打量起他们。

她真人……比照片上还要好看不少。

“你好，秦同学是吧，我是之前跟你打过电话的那位宁探长，这位……是我的同事，陈羽。”

做介绍时，宁亚犹豫了下，没有直接说出陈羽的身份。

秦海娜点点头，将手里的书合上，顺手放在了桌子上。

陈羽撇了一眼书名：《百年孤独》，忍不住弯起了嘴角。

“陈探长也看过这本书吗？”秦海娜注意到他的表情，随口问了一句。

“没有，我连高中教科书都没看完，哪里看过这种书，我是想起了网上看到的一个段子，说是看这本书的一百个人里，有九十八个都是为了装比……不过，我相信你是那剩下的两个人之一。”

秦海娜抿嘴笑了笑，“我哪个都不是，这本书……是我为了等你们，随便拿来看看，打发时间而已。”

她指了指身后，那里靠墙摆着一个书报架，上面有不少书和杂志。

“要喝点什么吗？我请。”

“谢了，刚吃过，喝不下，聊聊天就好。”陈羽说。

宁亚也客气地谢绝了。

“我想知道，王志成是怎么死的。”秦海娜调整了一下状态，沉默半晌之后，率先抛出了这个问题。

“恕我直言，之前那位探长告诉我的理由，我不能相信……我想知道真相。”

“这个……”宁亚有些为难起来，“他是怎么告诉你的？”

陈羽听见这话，无奈一笑，这个宁亚，果然不适合撒谎……

果然，秦海娜也抓住了他的语病，笑着说道：

“你刚才的话，恰恰证明了那位探长在撒谎，如果王志成真是死于意外，你会直接告诉我死因，不会这么问的。”

宁亚顿时有些尴尬，不知道如何回答，只好求助地朝陈羽看过来。

“这件事，涉及到案情的机密，原则上是不能对外透露的。不过……假如你真想知道，那咱们做一个交易：你把你知道的全说出来，然后我会告诉你真相，怎么样？”

陈羽这么说，是因为他通过观察秦海娜的表现，确定她一定掌握着某些重要的线索，却因为顾虑着什么，不愿意随便道出真相。

秦海娜有些意外地看着他，咄咄逼人地问道：“配合查署办案，不是我们的义务吗，为什么要跟我做交易呢？”

“是义务不错，但你如果硬说自己不知情，或者说一半留一半，我们也没办法验证不是。”

说完，陈羽用真诚的目光望着她，“我想知道的，是全部的真相。”

秦海娜凝视着他的眼睛。

她的眼中，透着明显的犹豫。

过了一会儿，她轻轻吐出一口气，像是下了某种决心，朱唇轻启，吐出了一句话：“你们，相信这个世界上有鬼吗？”

陈语心头一震，她为什么这么问？

转头朝宁亚看去，他也是一脸惊异。

“我信。”

陈羽尽量用严肃的口吻说道，让听上去不像是敷衍。

“我也信。”宁亚跟着说。

两人的反应，倒是让秦海娜有些吃惊。

“你们……为什么会相信？”

“信就是信，哪有为什么。”陈羽笑了，“所以你放心吧，不管你说出多么不可思议的事情，我们都不会把你当做疯子的。”

看秦海娜的表情，像是卸下了思想上的包袱，她一字一顿地说道：“王志成，是被鬼怪给害死的……而且，那不是一般的鬼怪，她是通过邮件，锁定了王志成，这才有机会加害他……假如你们觉得我说的太过荒诞，后面就不用听了。”

邮件……她竟然主动提到了邮件。

陈羽心中一动，冲她点点头，“你接着说吧。”

秦海娜喝了一口咖啡，踌躇了片刻，这才开始了真正的讲述：

她跟王志成，并不是同一级的同学，两人是在本地的一个摄影社团的活动中认识的，一聊才发现，两人不光是同学，还是老乡，于是慢慢地有了交往。

两人都喜欢摄影，经常会在微信上分享照片，或讨论摄影技巧，有时候还约着一起去偏僻的地方拍片。

虽然，王志成很早就向秦海娜表白，但他并没有展开那种让人讨厌的激烈的追求，跟他相处，秦海娜感到很轻松。

她把王志成当做自己唯一的无所不谈的朋友。

大概在半个月之前，有一次，两人一起吃饭时，秦海娜发现几天没见的王志成十分消瘦，精神状态也特别得差，于是问他发生了什么事。

王志成支支吾吾地不肯说。

秦海娜也不是那种喜欢穷追到底的人，就没有再问他。

平时，两人每周都会见几次面，一起吃饭、看电影，或者找地方拍照片………………
