第595章 可怕的灾难1

陈羽详细地跟林探长讲了从小明那里听说的事情，林探长也感觉事关重大，立刻去查阅当年的卷宗，结果，还真找到了一些只言片语的记载：

十年前的农历七月二十六，稻城农业大学的自习楼里，有五十三个人死于未知的原因……

更加详细的细节，卷宗上却是一句也没有提及。

卷宗的最后，有这样一段话：

本案信息过于敏感，经上级部门研究决定，将具体查案记录收入“受限访问档案库”，如需查阅，当向上级部门申请权限……

林探长告诉他们，这种申请查阅绝密档案的程序，很是繁琐，需要先打报告，向上级部门申请……等等一系列程序。

最后批不批，还需要上峰来拍板。

林探长保证，他一定会努力争取，于是便让陈羽和宁亚先回去，等他的消息。

结果这一等，就等到了晚上……

好在，林探长还是做到了。

宁亚将林探长发来的文件包解压后打开，是一页一页的扫描文件。

第一页，却是一张“学生信息表”。

陈羽扫了一点姓名，顿时倒吸一口气：

正是孙悦！

档案上有照片。

陈羽让宁亚把照片放大，凑近端详起来。

这是一张黑白照片。

因为档案是十年前的，看上去不免有些模糊和发黄，人脸像是打了薄码似的。

是一个长的挺好看的女生，眼睛很大，炯炯有神，透着一丝聪慧而坚韧的气息。

宁亚见陈羽聚集会神地看了好半天，忍不住问他：“有什么发现吗？”

“你有没有觉得，像是在哪里见过这张脸？”

听他这么一说，宁亚也仔细观察起来，片刻，还是摇了摇头。

“想不起来啊，应该是没见过。”

陈羽就不说什么了。

目光离开照片，查看起了其余的资料：

孙悦，蓉城人，1986年生，07年考上“稻城农业大学”，就读于杂交水稻专业（好牛批的专业！）。

陈羽注意到，在她的家庭关系一栏里全是空白，最下面一行有备注，写着：孙悦系孤儿，于蓉城第一孤儿院长大，后被一户人家领养，但十八岁成年之后，孙悦与他们解除了监护人关系……

“孤儿……这倒是符合法师的身份。”

陈羽想起李牧和兮兮他们说过，法界的各大门派，都有收养孤儿培养的习惯。

翻到第二页，则是一份“案情经过概要”，应该是查署所总结的那场意外的大概经过。

怀着强烈的好奇，陈羽和宁亚一起从头看了起来。

直到看完，两人互相望着对方，各自倒吸了一口冷气。

这件事情……简直就是一场灾难！

事情发生的当天，是一个普通的学习日。

当天夜间，熄灯之后，有在校园里巡逻的保安发现，自习楼五楼的某个窗户里面亮着一闪一闪的火光，怀着好奇，两人一起上楼去查看。

结果发现房门被从里面反锁了，窗帘也被拉得严严实实，敲门里面也没有人答应，但是从门缝里能够听到，里面传来阵阵的哭声。

两名保安不敢擅自处理，于是叫来了后勤部的几个校工，一起破门而入，这才发现，教室里坐满了学生。

课桌被堆积在了教室的一角，学生们则坐在腾出来的空地上，一共几十个人，组成了一个很奇怪的图形。

每个人的面前，都放着一盏油灯——之前保安们从外面看到的火光，就是这些油灯发出的。

五十三个学生，全都……已经死了。

更加恐怖的是，所有人都用自己的手指戳破了自己的两只眼球，血顺着身体流到了地上，整个教室的地板上全是还未完全凝固的血液。

场面，骇人到了极点。

然而更诡异的还在后面：

查署对在场死者逐个进行了尸体检验，发现这些学生不光戳破了自己的眼球，还将舌头咬碎——他们的死因，也正是因为伤口出血过多。

这件案子，震惊了整个西川省，上面抽调了大量的探员 ，成立专案组，专门调查这个案件。

经过走访发现，专案组发现，这五十三个学生，来自农业大学的不同专业和班级，在案件发生之前，没有人知道他们这些人之间，互相有什么联系。

当天晚上，他们都在自习楼里上完了晚自习，然后留下不走。

有同学出于好奇，对他们之中的某几个人进行过询问，他们的回答都是，有朋友要在自习楼里举行生日晚会，因此要留下来——

所有遇害学生，在与同学们接触的最后一刻，都表现出了正常的精神状态，使人看不出任何疑点。

后续的调查发现，所有遇害学生在灾难发生之前的一段时间，均无异常表现，更没有表现出有自S的倾向。

…………………………

一页纸看完，陈羽揉了揉眼睛，宁亚想要开口说什么，被陈羽挥手打断。

“先看，看完再说。”

他让宁亚把图片翻到下一页，继续看起来。

之后几张，都是案发现场拍的照片，与上面文字描述的差不多：

能看到那几十个学生，全都低着头，双腿盘在一起，面前各自点着一盏油灯，里面的火苗十分微弱。

整个教室的地面，几乎全是一片鲜红——如果不是之前看了描述，陈羽甚至会以为地板本来就是这个颜色。

宁亚倒吸一口冷气，慨叹道：

“我一个法师，看到这照片都感觉有点生理不适……真的是，太惨了。”

“不光惨，”陈羽也说到，“我现在有点理解，他们为什么要封锁消息了，别的不说，单是我们现在看到的照片，如果流传到网上，绝对会引爆整个网络……”

宁亚叹了口气，点了点头，说道：

“有科学研究说，咬舌头是死不了的，除非一直不处理伤口，让血一直流……就这样，也需要有足够大的伤口，并且流血流几个小时……”

说到这，宁夏眉头皱了起来，“这得多痛苦啊，而且，他们还戳瞎了自己的眼睛……就算是想死，为什么不痛快点，要受这个罪？”

