第505章 两个儿子？1

……………………

等情绪缓和了一些，胡杰想起了什么，问道：“羽神，那个大妈看上去，好像也不是想害我？难道他真的需要帮忙？”

陈羽点点头，站起来说道：“过去看看吧。”

助鬼为乐，也是法师的职责之一，既然遇上了，总不能放着不管的。

看着桌上刚端上来的一锅没来得及吃的贴饼，陈羽让胡杰打包，然后去买单。

“老板娘，你们这一带，这几天是不是有人家在办丧事？”

趁着老板娘算账的时候，陈羽向她打听了一句。

老板娘有点奇怪地看着他。

陈羽也清楚，自己问的有点怪异，正常人哪有打听这种事情的，当下笑着说道：“是这样，我有个朋友是做丧葬服务的，之前帮附近一家办了丧事，听说我来这里吃饭，就嘱咐我说，有东西落在这家了，让我顺便去拿一下，你们这农村没有门牌，他也说不清楚是哪一家……”

老板娘这才打消疑惑，想了一下说道：“最近一个礼拜，我们这村子倒是有一家办丧事的，不过没听说找了丧葬行啊，都是村里人自己帮忙入殓下葬的。”

“去世的，是一个老太太吗？”

“老太太谈不上，也就五十多岁。”

陈羽跟胡杰互看了一眼，心里都有数了。

陈羽接着问：“是生病去世吗？”

“这个啊……还真说不好，老王姐平时身体挺好的，也没听说有啥病，头天傍晚我在超市遇到她，还一个人扛了几十斤大米回家呢，结果当天晚上人就突然没了……”

老板娘感慨地叹了口气，“所以人啊，就要对自己好点，不然说不准哪天就没了，啥都没享受过，那不亏死了。”

陈羽附和地感慨了几句，又问他这家人住在什么位。老板娘便给他指了方向。

“不远，从后门出去往右边走，拐一个弯……你看到门上挂着白花的，就是他们家了。”

陈羽道了谢，便离开了饭店。

“看来，这位‘老王姐’就是我遇到的女鬼了。”

从院门出来时，胡杰小声地说道。

“不过羽神，你怎么知道她是这几天死的，家又一定住在本村呢？”

“他双脚透明，说明魂力快透支了，这就不可能是长期生活在人间的厉鬼，一定是刚死不久的游魂，这种游魂，之所以逗留人间，一般都跟家庭有关，不会离自己的家太远……”

陈羽详细地向胡杰传授作为法师的一些技术经验，胡杰缓缓点头，表示受教了。

然后他说道：“可是她都快魂飞魄散了，到底有什么事情放不下，还一直留在人家不走呢？”

“那就要问她自己了。”

对这一点，陈羽也有点好奇，像这种刚死的人魂，其实能力特别有限，甚至连在亲人面前现形都做不到，也只是凭着一股执念，撑着不走而已。

当他们魂力消耗到一定程度，感觉到危机时，便会无奈地离开人间，不可能等到魂飞魄散的地步。

但是按照胡杰刚才的描述，那位大妈的魂魄估计已已经在燃烧了，到底是什么事情，让她如此放不下？

当下，陈羽让胡杰带路，来到他之前见过大妈的那条小河旁边。

然而，大妈已经不在了。

像她那种魂力微弱的鬼魂，也不可能留下什么痕迹，于是陈羽之后按照饭店老板娘给的地址过去，想看看大妈的鬼魂会不会是回家去了。

“那边你们去吧，胖子把车钥匙给我，我回车里等你们。”

陆燕婉有些无聊地说道，一边对赤月说道：“你也跟我走吧，正好咱俩聊聊天，也比跟他们一起有意思。”

赤月有点为难地说道：“我怕三哥他们遇到麻烦……”

陆燕婉噗嗤一笑，“傻孩子，这世上哪有那么多恶鬼厉妖，还全让咱们赶上了？就这点小事，你三哥闭着眼都能搞定！”

陈羽也让她们先回去，等她们离开，他跟胡杰一起，很快找到了办丧事的那户人家——离得还有点远，就一眼看到这家大门上挂着一串白花。

这是当地办丧事的习俗，要到死者过了头七之后，才能摘下白花。

来到大门附近，陈羽画了一张感知符，随手一抖，灵符燃烧起来，飞过了院墙，进入了这家人的院子里。

果然鬼魂就在里面！

陈羽伸手正要敲门，突然感知到了什么，转头一看，在对面巷子的尽头处，站着一个女的，看上去五十来岁，胖乎乎的，普通的农村妇女打扮。

“就、就是她！”

胡杰也看到她了，立刻抓住了陈羽的袖子，低声说道。

陈羽却是愣住了。

看看大妈，又看看身边的这道大门。

刚刚那道感知符，明明勘察到鬼魂就在这家人的院子里，他本以为，对象就是这位大妈。

然而现在，人家却是出现在了对面……

也就是说，感知符刚刚检测到的，并不是她？

这户人家的屋里，还有一只鬼？

巷道尽头，那位大妈十分殷切地看着两人，却不说话，只用眼神瞟着他们旁边的房门，神色中带着恐惧。

像是里头有什么让她特别害怕的东西。

先不管屋里那位了。

陈羽径直朝大妈走了过去。

快到跟前时，大妈却转过身，朝着相反方向走去。

“她怎么……”胡杰刚出声，陈羽立刻冲他做了个噤声的手势，然后朝大妈消失的方向快步走过去。

在巷子里拐了一个弯，出去就到了村子边上，再往前走，就是田野了。

月光下，能看到那位大妈就站在不远处的一棵柳树下面的阴影里，面对他们不断招手。

陈羽二人走了过去。

还没到跟前，大妈直接就跪下了，冲着他们磕头，哭着说道：“求大法师救命啊！”

陈羽二话没说，画了一张灵符，就要往她的脑门上贴。

大妈吓得连连后退。

“大法师，我没有害过人，不要杀我！”

“不是杀你，是救你。”陈羽笑了笑，“这是固魂符，能帮你暂时抵御人间阳气的伤害。”

