第二天，中午时分，陈羽带着胡杰，一起走近了杨寒的棺材铺。

这是他去西川之前，要办的第一件事：说服杨寒加入自己的团队。

令他没想到的是，棺材铺里除了杨寒，还有一位许久不见的老熟人：馨姐。

坐在餐桌前的两人，正在用手机双排王者。

餐桌上摆着一些吃剩下的饭菜，和成排的空啤酒瓶……

两人正打的一头劲，馨姐嘴里不断飙着脏话，两人仿佛都没发现陈羽的到来。

“咳咳。”

陈羽有点尴尬地干咳了两声。

“有什么话就说，咳什么咳，”馨姐抬头看了他一眼，没好气地说道。

陈羽赔笑道：“我找杨哥有点事……”

当下搬了个凳子，坐在两人跟前，冲杨寒道出了来意。

“加入你们团伙，有什么坏处？”

“好处是……哈？你问坏处？”

陈羽愣住，哪有这么问的啊。

当下说道：“没有坏处，只有好处……这可是挣钱的买卖，随便处理一宗灵异事件，也能拿到不少报酬，到时候你也能分到钱啊，总比你在这卖棺材强吧。”

杨寒冲他翻了个白眼，“你这说的好像我很穷似的，我要是想挣钱，就不在这开棺材铺了，我好歹也是真人境界 ，出去干点啥不能实现小康生活啊？”

“这个……”

陈羽挠了挠头，接着说：“但是人活一辈子，不能只为了挣钱啊，你毕生所学，难道就不想干点大事？你今年……也有四十多了吧。”

“我特么二十八，谢谢！”

这时候，他跟馨姐的水晶被推了，两人骂骂咧咧起来。

陈羽瞅了一眼结算画面，铂金三段……

“先不打了，你谈正事吧，我回店里干活去了。”馨姐说着站起来，伸了个懒腰。

因为她上身穿的是紧身t恤，伸懒腰的时候，胸前被绷得紧紧的，简直呼之欲出。

陈羽和胡杰都默默地咽了一大口口水……

“对了，馨姐要不然你也——”

不等陈羽说完，馨姐摆了摆手说道：“你们小孩子的把戏，我没兴趣。”

她径直朝门外走去，突然想起什么，将一只手伸到陈羽面前：“灭灵钉拿给我。”

陈羽一愣，虽然很不情愿，还是将灭灵钉拿出来，交给了她。

毕竟这是人家的东西，借给自己用的而已。

“好用吗？”

“……当然。”

馨姐握着灭灵钉，端详了一会儿，问道：“你怎么没有打下烙印？”

“这……毕竟是你的东西，我怕到时候麻烦。”

陈羽讪笑着说道。

所谓的打下烙印，就是像他之前对捆仙绳做的那样，用自己的血去浸润法器，完成终极祭炼。

这样，便是与法器建立了通灵的关系，从而成为自己的本命法器。

“我上次不是说，以后就给你用了吗，再说这也不是我的东西，我代为保管而已。”

陈羽挠着头，“我怕万一……”

“没有万一，它在你手中，才能发挥出真正的威力……”

馨姐凝视着手中的灭灵钉，眼神中流淌出一丝复杂的感情。

片刻，她将灭钉钉抛回给陈羽，说道：“你现在只差一把宝剑了，可以留意一下。”

这话说的……怎么跟神秘女子如出一辙？

陈羽苦笑：“这种好事，我可不敢想。”

“没什么不敢想的，机缘总会有的，到时候，要靠你自己去争取。”

馨姐一边说，一边朝门外走去，头也不回地丢下一句话：“你下山已经有段日子了，有空的话，回山去看看你师父。”

“我记得的，等我从西川回来，立刻回去。”

陈羽的确是这么打算的。

如果不是因为答应了程长卿，他原本是想直接回山上的。

他也很好奇，师父找自己能有什么事。

以师父的性格，如果不是重大的事情，他是不会要求见面再谈呢。

不过，他在电话里说一个月之内回去都可以，因此陈羽也不是很着急。

“你傍晚过来时，给我带一笼包子！”

杨寒冲着馨姐的背影喊道。

等馨姐离开，陈羽好奇地问杨寒：“她总往你这里来干什么，你们是不是在谈恋爱啊？”

“要你管啊！接着说正事……”

杨寒翻了个白眼，“你之前说的那些屁话，去忽悠别人去吧，别以为我不知道，你拉我入伙，还不是想让我给你们当后勤，提供法器什么的。”

陈羽皱眉道：“这有什么不好吗，又不是不给你钱。”

“给钱啊，那就行，放心，我不坑自己人，你们从我这买东西，一律七折！”

不等陈羽开口，他接着说道：“还有一点，你知道我打架不行，我只帮你们提供物资和出谋划策，前线是不去的！”

“没问题。”陈羽一口答应下来。

杨寒这才满意了，停了停说道：“给我看看你的捆仙绳。”

陈羽闻言，将捆仙绳递了过去。

他跟杨寒一直有联系，从天姥山回来不久，他就在一次打电话的时候，将行动的经过以及自己的收获跟杨寒说了一遍，因此他知道捆仙绳的存在。

杨寒接过捆仙绳，观察了片刻，起身来到柜台前面，从抽屉里摸出了两枚类似钥匙扣的东西，帮陈羽装在了皮带上。

然后，他将捆仙绳绕着皮带裹了一圈，两头往那两个环扣上一扣，捆仙绳十分牢固地依附在了皮带上。

“锁扣是活的，用弹簧控制的，想取出来也很简单，一抽就行。”

杨寒为他演示了一遍，然后让他自己试试。

“怎么样，是不是比从兜里掏出来省事多了？”

陈羽反复试了几次，捆仙绳不管是扣上去还是取下来，果然十分方便。

陈羽十分高兴。

虽然看上去只是一件小事，但在关键的战斗之中，如果能够早一步取出捆仙绳——哪怕只是提前一两秒钟，很可能就会影响到战局的走向，甚至救自己一命。

再说，捆仙绳能够这样系在皮带上，也省去了携带的麻烦，毕竟捆仙绳太长，没法卷成一团装在兜里，陈羽一向都是把它折叠起来挂在腰带上。
