第585章 神秘的小明1

陈羽把上午跟青冥等人打交道的情况，从头跟李牧说了一遍。

“那你打算怎么办？”

李牧的语气，一下子严肃起来。

“不知道啊，正烦着呢。”

“这不是烦不烦的事，这是要命的事！”

李牧用斥责的语气说道，“这次去找你麻烦的几个人，实力都很不俗，就说那个圆悲禅师，他差不多是罗汉巅峰境界，光他一个你都干不过……

“好吧，我忘了你是个变态，常规标准在你身上没用……不过，他们人很多，你应付不来的。”

陈羽皱眉说道：“我也有点奇怪，他们这么久都没出现，怎么一下子全都来了？”

“之前没出现，是因为你人在淮上县，有我和吴明罩着你，至少我们站在道义的高度，他们不好直接对你下手，免得背上杀人越货的名声。”

“再一个，他们大概是调查了天姥山一战的细节，知道你身边那几位——像是燕姐、小白、赤月，都是不好对付的，有些忌惮，现在你一个人跑去了稻城，那边连法堂都没有，他们自然不会放过这个机会……”

原来如此！

陈羽恍然大悟，这群人，心可真黑啊。

“所以，他们是想搞死我了？”

“搞死你，只要手法利落，没有人证，事后就算有人怀疑，也调查不到什么结果，不能把他们怎么样。在乾坤地理图这种绝世珍宝面前，这群人，什么都敢干的。”

陈羽苦笑道：“所以我都想把东西给他们算了。”

李牧沉吟起来，过了一会儿说道：“这倒是一个办法，毕竟他们要的是东西，而且他们是好几个门派凑在一起的，并非铁板一块，到时，必然会哄抢起来，甚至自相残杀……”

陈羽连忙说道：“拜托，我就是说说而已，我凭本事抢的东西，凭什么要给他们！”

虽然自己尚且不知道乾坤地理图有什么用，但就这么交给别人，自己肯定不甘心啊。

李牧说道：“别着急，你先听我分析……”

……一番讲述之后，李牧问道：“你觉得我这办法怎么样？”

“你特娘的，我真没看出来，你这个浓眉大眼的家伙，居然是这么残忍的一个人，怪不得兮兮总说你斯文败类！”陈羽握着手机，呆呆地说道。

“靠，什么跟什么啊！”

李牧愤然说道，

“他们又不是好人，人家是准备对你杀人越货的，你难道还想对他们留有余地不成？”

“不留余地，我听你的！”

李牧笑了两声，“不过，我刚才说的只是举个例子，事情后续的发展，未必会像我刚才说的那样，总之，就保持这个思路，具体怎么干，到时候再说。”

“明白。”陈羽露出了笑容。

“看来我夸你夸的没错，你果真是我基友里面最聪明的一个！”

“夸我，什么时候？”

“不告诉你，免得你骄傲。”

挂上电话，陈羽沿着两人讨论出的思路，自己寻思了一会儿，然后拨打了程长卿的手机号码，结果，还真的关机了。

陈羽无法，只好将“蛤蟆腿”的照片从微信上发给她，并大致讲述了事情经过，让她看到信息的话，务必给自己回个电话。

能将人变成僵尸的寄生邪物，以及王珍中的“神笛”诅咒，这两件事，如今都需要程长卿出面，才有可能找到答案。

“没想到无形之中，她居然成了整个案子中最关键的人物，而她偏偏又是个半失踪人士……”

想到这一点，陈羽内心也有些无奈。

客厅里传来电视机换台的声音，勾起了陈羽的某个念头，下床来到客厅，果然，小妖精正手握着遥控器，熟悉地切换着频道。

“怎么不看《喜羊羊》了？”

陈羽在她边上坐下，随口问道。

“那个太幼稚了，给三岁小孩看还差不多，像我这种四岁小孩，应该看成熟一点的。”

陈羽：“……”

小姑娘换了半天台，最后在少儿频道找到一个《猪猪侠》的动画片，开心地看了起来。

陈羽横竖看了半天，也没发现这个动画片比《喜羊羊》成熟多少……

坐在一旁，陈羽试探着问了她一些问题，发现她对一些生活常识之类的记得还挺清楚，并且知识量相比同龄的小孩要多得多。

唯独，对于自己的身份来历，却是丝毫想不起来了。

这一点，倒是跟大眼一模一样……

“对呀！恢复记忆这种事，小白拿手啊！”

大眼当时记忆那么混乱，都能被白逸恢复一些片段，这个小姑娘对他来说，应该更不费力气。

主意打定，陈羽本想立刻给白逸打电话，转头看到小姑娘，心中一动，还是不要当着她的面吧。

毕竟，自己现在还不能分辨这小姑娘是真的失忆了还是假装的，如果是后者，那她必然隐藏了什么秘密，不想告诉自己。

让她知道白逸的手段，说不定会想出什么法子来对抗，还是等白逸到了，给她来个突然袭击，到时候不由她不招供。

“对了，你还能想得起自己的名字吗？”

陈羽看着她说道，“我总得称呼你什么吧？”

小姑娘歪着脑袋想了一会儿，摇头说道，“我想不起来了，你就……叫我‘小可爱’吧。”

陈羽无语。

“好吧，小可爱，我记得你之前说，你在蚕茧里的时候，可以看得到外面发生的事情，你不是被关了一周左右吗，这一周里，那只僵尸有没有做过什么事情？”

陈羽将自己想到的问题提了出来。

白逸最快也得明天才能到，在这之前，如果能多掌握一些线索，总归是好的。

“他经常白天出门，晚上回来，回来就睡觉，或是吃东西……要么就是尝试破解我的蚕茧，但失败几次之后，后面尝试的次数也少了。”

陈羽沉吟了一会儿，问道：“他在家的时候，没有干点别的，例如玩电脑或者手机什么的？”

“会用手机，但是使用的次数不多……多数时候，它都在吃东西和睡觉。”

