第54章 彼岸花1

传说，每一朵彼岸花，都有各自的“花灵”，类似人的灵魂，也正是因为花灵的存在，彼岸花才有那么多神奇的能力。

花灵如果被人祭炼、与自己的魂魄合二为一的话，这人的灵魂就会永生不灭——除非将彼岸花本尊摧毁。

陈羽猜测，兮兮的那位师姐——慧心，就是利用彼岸花的这个特性，采摘之后，种在自己的尸体上，然后祭炼了花灵，只身前往山灵制造的“无边梦魇”之中。

这样一来，有花灵的加持，她的魂魄就永远不会被山灵吞噬和炼化，也就是说，她在这么做之前，就预感到自己会被长期困在无边梦魇中，于是做好了长期跟山灵战斗的准备……

“是个狠人。”陈羽由衷地发表感慨。

对法师来说，死亡并不是最惨的事，毕竟魂魄还在，还能去投胎轮回，最可怕的是魂魄不灭，但却被长期困死在某个不见天日的地方，连时间的流逝都感觉不到，承受着近乎永恒的煎熬。

“那当然，她可是我师姐，是普陀山弟子。”

兮兮得意地冲他挑了挑眉毛，随后想到什么，叹了口气，感慨说道：

“当初，她进入梦魇之后，一定是找到了镇压山灵的办法，所以十年来相安无事，可最后它还是东山再起了。我师姐也是厉害，她居然当年就预料到会有今天，提前留下了那一抹神识，教后来人怎么做。”

陈羽却皱起眉头，说道：“如果这是真的，那你这师姐也太厉害了，简直就是神。”

“她本来就很厉害啊，百年一遇的天才，你觉得呢？”

陈羽没再说什么，但内心总还是有些想不通。

“好了，咱们开始冒险吧！进入梦魇，找到我师姐，然后听她安排！”兮兮倒是信心满满。

“先回去准备一下吧，顺便了结一些事情。”陈羽说。

兮兮虽然莽，但也赞同他的意见，于是两人一起动手，先把石板又推回井里去，这才往回走。

看着空无一人的医院大院，陈羽心中猛地跳出了一个之前忽略的问题：为什么，山灵突然开火，将这么多患者的灵魂吸入无边梦魇？

是意识到危险，想要多控制一些人魂，强化梦魇的力量，来应对可能到来的决战？

“这个理由，倒也没太大问题，但总觉得什么地方不对……”

疑点，还不光是这个。

例如，医院停尸房一到半夜就莫名其妙“复活”然后给自己化妆的尸体……

“对了，给你看个东西。”

陈羽打开手机相簿，给她看沈静姝日前发过来的几张尸体“化妆”后的照片。

之前王生说是“化妆”，其实不准确，这些尸体脸上画的不是普通的妆容，而是要夸张一些，如眉心处的红点，和脸颊上的红斑，下巴上还有一些印记。

早晨跟鬼遗子谈话时，他问过这件事，鬼遗子承认是山灵让他干的，妆容也是山灵教的，但这妆容的意义代表什么，它也是不清楚。

把情况跟兮兮讲了之后，陈羽补充道：“我研究一两天了，越看越像某种法印，但我没见过，你看看认识吗？”

兮兮拿过手机，看了一会，就嚷起来：“这是回魂印，我们普陀山的法术。”

面对陈羽的震惊，她解释道：“用来引魂的，有时候遇到一个人刚死不久，魂魄还没有去冥界，而是在人间走失了，就可以给尸体脸上画下这种印记，念咒语，能将魂魄召回来……就是很初级的法术啦。”

陈羽一下就听懂了，类似功能的法术，茅山自然也有。

“原来，是这样……”

山灵让鬼遗子给尸体们化妆，为的是将他们走散的魂魄召回来，然后吸入自己的无边梦魇之中，用来充实自己的力量。

这大概也是它培养鬼遗子这个小弟最直接的用途吧。

谜团解开了。

但陈羽却一点也高兴不起来，因为这个谜团的解开，带来了一个更加严重的问题……

“奇怪，这山灵为什么会我们门派的法术？”兮兮也想到这一点，不解地喃喃说道。

“它吸收了这么多灵魂和记忆，会用这种普通法术，也没什么奇怪的吧。”陈羽故意轻描淡写地说。

兮兮感慨道：“幸亏这狗东西在现实世界无能，不然，只怕是要无敌了。”

陈羽苦笑，“可是咱们偏偏要去梦境世界跟它决斗……”

“玛德，忘了这个了！”兮兮怔住。

“未成年人不要说脏话。”

“谢谢，我十六了！”

……

“对，就这么打，你大他啊，对，吸他……”

“该死，你快点上！”

酒店房间里，从卧室出来的陈羽，瞄了一眼坐在沙发上打游戏的两个人，胡杰和兮兮。

早上从医院回来，兮兮看到正在打王者的胡杰，立刻加入双排，两人已经打了好几局了。

大战在即，这丫头倒是一点都不担心。

最让陈羽无法理解的是，鬼遗子居然一直趴在胡杰肩膀上，两眼发光地盯着屏幕。

“看上去好和谐啊……”

陈羽无奈摇头。

“你打野很厉害啊，这把我用瑶，我上你！”一把打完，胡杰说道。

“肚子饿了，我去吃饭。”兮兮揉了揉肚子，站起来，看到陈羽，于是问他什么时候行动。

“待会吧，我还要准备一下。”

“那你带我去吃大肉包子吧。”兮兮露出向往的表情，“慕名而来，别说你不知道这店在哪。”

陈羽心中一动，她居然知道这家店，当下装糊涂道：“我还真不知道。”

“你不诚实哦。”兮兮斜眼看着他，“你没问我这是一家什么店，直接说不知道，显然是在撒谎呢。”

“……”

陈羽只好告诉她地址，并嘱咐她千万别说是自己说的，至于陪她去，那肯定是不行的，馨姐的手段他可是见识过的。

兮兮也没强求他，问出地址，就很满意地走了。

没一会工夫，沈静姝回来了，带着沈建明一起。

沈建明的目光落到胡杰肩膀上的鬼遗子身上，有些吃惊，但也没有说什么。

