第513章 城隍庙遭遇1（第七更...

“爽，真的爽！当法师的感觉真是太好了！不光能救人，还有机会打架！就是，我还没过瘾……”胡杰揉着拳头，冲陈羽说道：“不然你把那家伙放出来，再让我锤他一顿？”

陈羽无奈地白了他一眼，他还上瘾了……

不过，之前胡杰跟梁斌的战斗，他也认真看了。

这胖子在力量上的天赋，是真没得说，敏捷度也不错，让他主打体术，这条路应该是走对了。

“急什么，回头到了城隍庙，还有你发挥的地方！”

“谢羽神提携！嘿嘿！”

胡杰兴奋地点头，经过之前一战，他对鬼魂的恐惧也是克服了不少。

“对了羽神，有件事情我想不明白，这个梁斌，不是在阴巢鬼穴修炼了十年吗，怎么连上一个普通人的身都那么费劲，这也太菜了吧？”

“怎么，你以为人间到处都是那种能够随便杀人的厉鬼？要是那样的话，人间还不早就乱套了，普通人何以不知道鬼怪的存在？”

陈羽解释起来：

“鬼魂想要迅速提升修为，只有邪修这一条路，但绝大多数鬼魂，哪怕留在人间做孤魂野鬼，也轻易不会去走的。”

“邪修之鬼，身上会沾染洗刷不掉的血污之气，将来到了阴司，是要下地狱的，没几个鬼魂有这样的胆量。”

“但是仅靠自然修炼，魂力提升的速度非常缓慢，其中大部分还要用来对抗人间的阳气，能够积累下来的就更少了。”

胡杰缓缓点头，喃喃道：“怪不得梁斌在鬼穴住了十年，都不愿意进行邪修……不过在阴巢鬼穴修炼，哪怕不是邪修，提升的速度应该也不会太慢啊？”

“阴巢鬼穴，也是分等级的，梁斌待的这一个，阴气浓度显然不怎么样，而且他一直都是在边缘地带修炼，还要跟别的鬼魂分享阴气，所谓的修炼，也就是聊胜于无吧。”

也是因为这一点，陈羽判断，那只石像邪灵的修为，应该也不会太强。

当然，这是相对于自己的实力而言的。

陈羽并没有把这个邪物放在心上，他更加好奇的是，像城隍庙这种地方，怎么会成为阴巢鬼穴呢？这背后，肯定有着值得深挖的隐情。

十分钟后，吴家堂屋的门打开了，王翠萍走在最前面，身后跟着他的儿子和媳妇。

他走到陈羽对面不远处，屈膝道了个万福。

“让两位大法师久等了，我，可以上路了。”

她转过身，满怀留恋地冲儿子和媳妇说道：“该嘱咐的我都嘱咐了，你们俩好生过日子，我在下面就安心了，不要牵挂我……”

说完，她深深地望了一会自己的儿子，这才走到陈羽身边，“两位的大恩大德，容我来世再报，还烦请两位送我一程。”

“好说。”

陈羽摸出一张画好的引魂符，朝空中丢去。

王翠萍人影一动，钻入灵符之中。

灵符燃烧起来，朝着北方飞去。

眼看母亲走了，吴乐夫妻俩不免又哭了一场。

陈羽劝慰了几句，也要告辞了。

吴乐听说他们要走，赶紧擦干眼泪，上来抓住陈羽的手，“这位兄弟……不不，大法师，到现在我还不知道你们的名字呢，我娘之前特意嘱咐，让我记住两位的名字，在家里给两位供奉长生牌位……”

“这个就免了，意义不大。”

陈羽很坚决地反对。

吴乐拗不过他，却是有些不安地说道：“那我总得做点什么，毕竟，你们可是救了我一家人啊……给报酬的话，我实在张不开嘴，怕玷污了两位高人……”

“那当然，我们是法师，除魔卫道是我们的义务，怎么能要钱呢！那太庸俗了！”胡杰大言不惭地说道。

陈羽真想一脚踹死他，这狗货，什么时候变得这么高尚了！

当下将他扯到一边去，有些为难地对吴乐说道：“你要真觉得过意不去，那还是给钱吧……五万块就行，我们当然不缺这点，主要是为了让你心安不是，替你考虑……”

他提出五万这个数字，也是看到吴乐的家境不错，五万块对他来说，应该比较轻松就能拿得出来。

果然，吴乐一口就答应了，当场打开支付宝，给陈羽转账，并且主动提出再加五万。

“不用，五万刚刚好，我有自己的标准。”

转了钱，吴乐又提出跟陈羽和胡杰加个微信，陈羽也没拒绝。

临走之前，他没忘嘱咐夫妻俩，不许将这件事向任何人透露，包括亲戚！

夫妻俩连连点头，感激涕零地送他们出门。

…………

“羽神，那笔钱……分我一点呗，我也出力了不是？”

回去路上，胡杰小心翼翼地冲凑到陈羽跟前，说道。

“你不是‘以除魔卫道为己任’、‘谈钱太庸俗了’吗？”陈羽毫不客气地挤兑道。

“嘿嘿，我那不是一时激动，以后我注意！”

陈羽白了他一眼，说道：“你记着，干我们这一行，能收钱的时候一定要收，不要留下太多的恩泽。”

“恩怨因果，都不是没来由的，你对他有大恩，他就算今生报答不了，来世也要还回来的，到时候恐怕就不是几万块钱的事了。”

胡杰严肃地点了点头，沉默了好一会儿，突然感慨地说道：“不管怎么说，法师这个职业，真的很高尚啊！举手之劳，就能救人性命，这感觉……真的太棒了！”

“高不高尚我不知道，反正……很玩命。”陈羽苦笑着，耸了耸肩。

………………

“怎么才回来，我都看了两场直播了！”

车里，陆燕婉抬头看了一眼钻进汽车的陈羽，不满地抱怨起来，接着目光又移回到手机屏幕上，继续看着直播。

赤月坐在她身边，趴在她肩膀上，跟她一样看得津津有味，甚至忘了跟陈羽打招呼。

这一幕，让陈羽有点心塞——赤月这个单纯的姑娘，看来是要被陆燕婉给腐蚀了。

半个小时后，汽车开回到淮上县。

陈羽让胡杰先把陆燕婉和赤月送回家，他们两个则直接奔赴相邻的一个县城——下蔡县。

