第57章 诡异电影院1

看着沈静姝不解的神情，陈羽解释道：“他有一点说的没错，这个山灵有一个可怕的能力，就是蛊惑人心，放大人的情绪，就像楚韵，怀孕之后，因为他的不敢担当，并且坚持让她堕胎，内心自然是有怨气的，胎儿成为鬼遗子，八成跟这个也有关系。

在山灵的蛊惑下，她的这种怨恨被放大，最后做出了用自残来跟鬼遗子同归于尽这种极端的事情，这其中当然肯定有别的原因，只有见到楚韵本人才知道了 ，不过终归有山灵蛊惑的原因。

而你哥哥……他的自私，也因为山灵的蛊惑而被放大了，虽然他对你父母心存怨恨，对你受宠也有不满，但正常来说，这些情绪不会让他失去理智，但在山灵的蛊惑下，他就越来越极端……”

说到这里，陈羽蹲在地上，从包里拿出瓷碗，化了一碗符水，让胡杰喂沈建明喝下去，然后对沈静姝说：

“他刚才双眼变红的样子，就是被邪气给侵染了，再下一步就是活尸了，现在还有的治。”

沈静姝怔怔发呆，回味他之前的话，喃喃道：“这医院人这么多，为什么那个东西……偏偏找上他和楚韵。”

“我猜，楚韵是怀孕之后被它找到的，正好可以炼制鬼遗子来当马仔，而你哥哥，毕竟是医院负责人，对它还是有用的。”

陈羽道出之前的猜测，“蛊惑人心也是要成本的，对于那些没什么用的人，直接收魂就好了。”

沈静姝沉默着，表情复杂而忧伤，过了一会，她看着沈建明说道：“虽说是这样，但毕竟先有邪念，才会被人利用，别的我都能理解，但我是他妹妹，他对我……”

陈羽知道她在纠结刚才沈建明要搞死她这件事，于是说：“他能走到这一步，有多大原因是被蛊惑，多大原因是他自己内心，这个根本没法分得清楚，怎么面对……看你自己了。”

沈静姝听着他的话，似有所悟。

“我之前还一口咬定不是他，结果……被打脸了。”沈静姝冲他惨笑着，“不管怎么说，我谢谢你。”

陈羽微微一笑，他这么做，出发点当然不是帮他们解决“家庭矛盾”，而是为了自己的安全——待会他们去找山灵决战，只能神识进去，肉身是要留在人间的。

沈建明既然是山灵的人，放着他不管的话，陈羽担心他会对自己的肉身下手。

不把这家伙揪出来，他没法敞开了去跟山灵放手一搏。

好在，这沈建明没有他想的“中毒”那么深，还是个人类，挺容易就搞定了。

“小胖你背着他，先回酒店。”陈羽对胡杰吩咐道，没等他表示反对，主动提出给他加钱。

胡杰于是乐呵呵地去了，只要有钱，他永远都能保持充沛的精力。

回到酒店。

陈羽查看了沈建明的情况，对沈静姝说：“他大概半个小时会醒，我要带小胖去办事，怎么处理他，你自己看着办。”

胡杰提醒她：“我觉得应该给他绑起来，免得他醒来又发狂。”

“谢谢，我自己会处理。”

这个内心强大的姑娘已经恢复了冷静，目光移到陈羽脸上：“现在这么多人的魂魄被困在里头，我也不好单单让你只救楚韵，但是如果可以的话，希望你尽量能救她出来。”

“知道了，前提是我能活着出来。”

沈静姝神情坚定地说道：“我相信你！我等你，到时候再好好谢你。”

陈羽冲她笑了笑，叫上胡杰一起出门。

“你说她要怎么谢你，看她那样子……你觉得会不会以身相许？”下楼的时候，胡杰两眼发光地说道。

“许也是许给我，你这么兴奋干啥？”

陈羽白了他一眼，拿出手机，从微信上给兮兮打了个语音电话，问她在哪，让她赶紧回来，要去找山灵决斗了。

兮兮说自己已经在回来路上，一会就到。

于是陈羽来到医院门口等她，十分钟不到，她果然来了。

“吃上大肉包子没有？”陈羽看着她，笑着说道。

“当然，我好歹是普陀山——下一届首席弟子，这个面子还是要给的吧。”

兮兮伸手撩了一下前额的流海，神气地说道。

陈羽这才注意到她头发散乱，跟鸡窝似的，忙问她什么情况。

“跟老板娘切磋了一下……”

陈羽大惊，“你怎么让她答应的？”

“我直接出手，她总不能站着挨打吧。”

“……”

“所以结果怎么样？”

“还好，我们就是点到为止……”兮兮避开他的目光。

“这我相信。”陈羽看着她凌乱的发型，如果那位全力出手的话，她现在怕是已经去阴司报道了。

一边走着，陈羽讲起了待会战斗要注意的方面。

“我跟她交手过一次，多少有点了解，它会利用你内心的欲望来瓦解你的意志。这个好理解吧，梦境说到底就是思维的产物，你的意志力越弱，它就越容易趁虚而入，最终掌控你的魂魄……”

他自己当初就是被它制造出来的沈静姝色诱，幸亏自己拿的住，及时清醒，不然只怕是一直被拖入无边梦魇都还浑然不觉。

只是，他后来也想明白了，山灵之所以能够模拟出他内心那个少女的形象，大概就是趁着他稍微迷乱、意志比较薄弱的时候，摄取了他内心深处的一些隐秘的记忆。

欲望，当然不止是美色之类的诱惑。

兮兮听着他说，也是收敛起满不在意的态度，认真地点点头。

“说实话，在这种幻境里打，我真有点虚，有一种……无处着力的感觉。”兮兮用力吐出一口气，“远不如面对面地打一场，哪怕对方很强，也没什么好怕的。”

陈羽深有同感。

梦境世界，那可是山灵的主场，谁知道有什么稀奇古怪的东西在等着自己？

“不过，这也是一种挑战吧。”兮兮情绪很快就恢复了，冲陈羽打了个响指，“反正真打起来，你听我安排就行，不会坑你的。”

