第570章 新型

“给王志成发邮件的，有可能……是军仪棋社的某个成员！”

“王志成跟我一样，一向独来独往，除了这几个社团的成员，他很少跟别的同学来往，更不要说是高年级的学长了，而且，他以往跟我在一起的时候，偶尔也会提到军仪棋社的一些趣事，那里面，至少有两三个人跟他关系比较好。”

说到这里，秦海娜停顿了一会儿，接着说道：“他虽然喜欢玩游戏，但对那种古老的fsh游戏，肯定没兴趣，最初能够点进链接试玩，一定是有人特别安利给他的，如果是不太熟悉的人，这件事不是很奇怪吗？”

陈羽沉吟着，点了点头，问道：“你刚说的军仪棋社，那是什么东西？”

“军仪棋，是一种棋，但并不是真实存在的，而是《全职猎人》里的人物所下的棋，《全职猎人》，是一部动漫……”

“这个我知道。”陈羽不等她介绍便说道。

“你居然，看过动漫？”

秦海娜的表情很是意外。

陈羽无奈说道：“我们法师又不是山顶洞人，也有正常人类的生活好吧，我也上过中学的。”

对于动漫，陈羽虽然没什么特别的爱好，但当初也从同学口中听到过《全职猎人》的名字，甚至从电视上看过几个片段，虽然内容完全不记得了。

他那时候最喜欢看的动漫，是《美少女战士》……

秦海娜不好意思地笑了笑，接着说道：“简单说，军仪棋，是只存在于《全职猎人》里的一种棋，被一些死忠粉所关注，会在一起讨论和制定军仪棋的规则，进行比赛……对他们而言，这是一种乐趣。”

好吧，果然是喜欢干什么的都有……

陈羽问道：“玩这个的人多吗？”

“网上应该有他们的聚集地，具体到我们学校，肯定就没几个人了，应该是所有社团中人数最少的之一，我听王志成说过，大概只有不到十个人。”

“不到十个人……”

宁亚看着陈羽，说道：“王志成有提到，邮件是他一个学长发的，那范围就更小了，可以让查署的人进行筛选，应该能把这个人找出来！”

陈羽点点头，说道：“事不宜迟，你去给林探长打个电话吧。”

宁亚答应一声，走到门外去打电话。

陈羽开始给秦海娜讲述王志成的死亡真相，一来是兑现自己的承诺，二来，他也是希望秦海娜了解更多事情真相的话，说不定能够提供更多的线索。

毕竟，她是王志成最亲密的人，同时也是农大的学生。

秦海娜听的很认真，不时还提出一些问题，等到陈羽全部讲完，秦海娜早已震惊得说不出话来。

她双手捧着一口都没喝过的咖啡，喃喃说道：“我有点后悔打听这么多了……”

“是因为得知王志成死的太惨了，有点接受不了吗？”

秦海娜摇摇头，“反正那时候他已经死了，不管尸体经受了什么，他也感觉不到痛苦了。”

顿了顿，她有些苦涩地说道：“我是说，你讲的这些，远远超过了我的认知，我没有想到，我们这个世界原来有这么多妖魔鬼怪，我一个普通人，知道这么多，未必是什么好事。”

“我同意。”陈羽点头说道。

同时，内心忍不住对秦海娜刮目相看——在听说“这个世界的真相”之后，能像她这样保持理性的人，实在不多。

“那你们法师，是不是整天都要跟厉鬼什么的打交道？”

见陈羽点头，秦海娜感慨地说道：“这一定很危险吧，真是难以想象……”

“也没什么，”

陈羽喝了一大口橙汁，耸了耸肩膀说道：“就像探员每天都要跟犯罪分子打交道，职业而已……不说这些了，现在，你已经知道一切了，假如你有什么新的线索，随时可以找我，能不能加个微信？”

秦海娜点点头，心不在焉地拿出了手机。

陈羽看出她的犹豫，笑道：“如果不方便那就算了，打电话也可以。”

“不是……你误会了，我犹豫的不是这件事，”

秦海娜低头沉吟了一会儿，说道：“关于给王志成发邮件的人，我其实，有一个怀疑对象……但又觉得也可能是我多想了，刚我是在考虑要不要告诉你们……”

“当然！”

陈羽顿时两眼发光，“我们又不搞刑讯逼供那一套，你放心，假如不是，肯定不会冤枉他的。”

秦海娜这才下了决心，说道：“就是上周吧，那几个女生在自习楼坠楼的那件事，在全校都引起了讨论，很多关于自习楼的灵异事件也都被扒了出来。”

“有天我上课的时候，听前排的女生讨论到，他们曾看到一个男生，经常在晚自习下课后一个人去自习楼，他们还扒出了这个人的身份，名叫常远，是我们学校的一名研究生……”

陈羽忙问：“他也是那个什么……军旗设的成员吗？”

“是军仪棋……没错，而且，他跟王志成关系很不错。我曾听王志成提到过他好几次，既然王志成是死在自习楼里，而有关常远的传闻假如是真的话，我是觉得……”

“我明白你的意思，这种怀疑，完全有理由！”

陈羽说这，转头看着宁亚——打完电话的他，已经回来好一会儿了，一直在旁边听两人说话。

不等陈羽开口，宁亚立刻有些激动地说道：“这确实值得怀疑，我马上联系林探长去调查这个常远！”

陈羽说：“调查的话太慢了，而且人家发没发邮件，这个不太好调查吧，干脆你陪我去找他吧，我有办法让他开口说实话。”

好不容易追查到一个线索，陈羽实在不想再等下去了，不然还不知道中途会发生什么意外。

他决定，对这个常远采取特殊手段，例如直接把他魂魄拘出来，用抽魂术“说服”他吐出真相。

从星巴克出来时，陈羽跟秦海娜互相加了微信，看了一眼她的微信名，叫“海洋之心”，应该是因为她的名字里有个“海”字，特意取的吧。

