第566章 张志成的死因1

…………………………………………

早上起床，陈羽摸到手机，打开微信。

本来是想看看程长卿有没有给自己回复，结果并没有。

接着，他看到了小群里秋剑发的红包，果断领取——

两百块的大红包，自己居然只抢到一块三毛钱！

这人品……也是没谁了。

灵峰看到之后，在群里公开嘲讽，问他是不是昨晚进行传统手艺之后忘了洗手……

虽然抢红包不顺，但得知秋剑挑战顺利，陈羽还是很开心。

尽管，他压根就没想过秋剑会输。

起床洗漱的时候，陈羽脑海中回想着昨晚在镜中世界，与神秘女子交谈的经过。

有些问题，他前一次与神秘女子见面时就想问了，只是还没来得及问出口，就被人家下了逐客令，当时只得把问题又憋了回去。

在这位前辈面前，陈宇承认自己怂得很，对她的命令丝毫不敢违抗……

但从那之后，这些问题一直困扰着他，而除了神秘女子，他实在想不到有谁能够给出答案，于是昨天晚上，他拎着好几捆糕点，主动进入镜中世界，理由是要送一些吃的孝敬前辈……

礼多人不怪嘛。

顺利见面之后，陈羽向神秘女子提出了两个问题：

第一，梵社所信仰的邪神，与天姥山上，被圆通禅师等人从阵法中释放出来、随后逃走的强大的意念之间，到底有什么关联。

他——或者他们，到底来自哪里？

这个问题，上次见到神秘女子时，陈羽其实问过一次。

当时，神秘女子语焉不详。

这一次，不知道是不是看在他送的那些糕点的份上，这位老谜语人总算开口，透露了一些重要的信息：

“他，是上古时期的夜叉国的首领，他没有名字，不同的人，对他的称呼也不同，我们一向直接称他为夜叉王。当年封神一战，他被人皇击杀，斩碎了元神。只留下一抹虚无的意念，逃脱了出去，钻入了空间裂缝。”

“靠着吸取无尽虚空的力量，他不仅存活下来，还修炼成一种不死不灭的……精神体，他没有寻常理解的那种生命特征，如果非要解释的话，可以理解成道门的‘无’，与佛门的‘空’。”

“空与无，并不是没有，而是一种近乎于天地大道的力量。”

“他无处不在，也几乎无所不能，但这一点，是建立在他所存在的那个空间——幽暗之界。”

“他无法来到人类所生存的世界，但因为一些原因，他又无时无刻不在做着这种尝试，不管是梵社，还是天姥山的那位代理，都是这些尝试的一种，而你们所遇到和消灭的，不过是他的一部分意念——而且是极其极其微小的一部分，用九牛一毛来形容也不为过……”

以上，便几乎是神秘女子的原话。

惜字如金的她，在说出上面那番话之后，就拒绝再做进一步的解释了。

理由还是之前那个：

陈羽太过渺小，当下除了努力提升实力，不该知道太多事情，否则会影响到道心。

即便是这些信息，还是看在他领悟了先天八卦、“世界观”稍微成熟了一些的情况下，才勉强透露一些的。

（当然，糕点一定也起了作用）

这些信息，已经足够让陈羽感到震撼了。

“上古魔神……夜叉国……幽暗之界……空间裂缝……”

这些，全都是他从未听过的名词，即便是此刻，一边刷牙一边回想着这些，陈羽的内心仍然体会着说不出的震撼。

“不过前辈说的没错，这些对我来说，的确太遥远了，想也无益，不应该浪费时间在这上面……”

陈羽这样说服自己，至于他提出的另一个问题：乾坤地理图的作用，神秘女子则恢复了谜语人的本色，只回了一句：

“这种许多人都知道的问题，就不要来问我了。”

言下之意，她不屑回答这个问题。

这就让陈羽陷入了迷茫，难道刚刚好，自己以及自己认识的所有人，恰好不在这“许多人”之内……

不过，神秘女子能回答他两个问题中的一个，陈羽已经很满意了。

至于乾坤地理图，反正暂时也用不上，先收着再说。

…………………………

因为是星级酒店，自助早餐的样式很丰富，还有一些藏民的特色食品——尽管对陈羽来说，其中有一些实在难以消受。

陈羽和胡杰，两人都吃的很满意。

快吃完饭的时候，宁亚打来了电话，说他已经到了酒店门外，来接他们去见那位“小娜”。

“开始工作了。”

陈羽调整一下心态，将有关上古魔神、乾坤地理图等等念头暂时赶出了脑海，跟胡杰一起来到楼下，登上了宁亚开的车。

开车之前，宁亚将林探长早上发来的有关秦海娜的资料，转发到陈羽微信上，他一边开车，陈羽一边看起了资料。

并没有什么特别的信息，唯一引起陈羽注意的，恐怕就是了这个女生的照片了，一句话，长得真好看……

“怪不得王志成会把他当做女神，并且一直没能追到她。”

陈羽暗自吐槽了一句。

资料最下面，还有查署针对秦海娜的性格和社会关系给出的初步调查结果：沉默寡言，不善交际。

就这八个字。

“川西人……”

陈羽看了一下秦海娜的籍贯，突然想起什么，冲宁亚问道：“对了，你们这不是自治州吗，怎么我看内地人好像不少的样子。”

宁亚笑道：“在华夏任何地方……即便是自治地区，只要是城区，内地来的汉人至少要占到一半，尤其是大学这种地方，像是农大，少民的比例大概有四分之一，这已经很多了。”

陈羽点了点头，这个知识，他从前真的不知道。

与秦海娜约定见面的地方，是农大对面的小吃街上的一间星巴克。

白天，小吃街人来人往，汽车不好进去，于是宁亚提前将车停在了小吃街附近，带着陈羽和胡杰步行过去。

