………………

“他说，自己习惯在狭小又黑暗的地方呆着，最好还能有结界将他困住，我就满足他了，等明天早上我再打开结界放他出来。”

陈羽嘴角抽搐起来，这家伙莫不是在神像中被关久了，养成了受虐的怪癖？

“对了，你不睡觉，抱着被子出来干什么？”

陆燕婉不解地望着他，突然想到了什么，坏笑着说：“怎么，你是怕赤月吃了你？”

“我是怕我控制不住自己，玷污了这份纯洁的感情。”

“说的跟个正人君子似的，有种眼睛不要往我身上瞟啊。”

“咳咳……”

陈羽不好意思地移开目光，挠着后脑勺，说道：“你跟她又不一样……”

“怎么着，你跟我之间，难道不纯洁吗？”

陆燕婉从沙发上站起来，朝自己卧室走去，走到门口，转过身来，半个身子倚在门上，媚态横生地望着陈羽：

“你要不要到我这里来睡？”

“我这么正经的人，怎么会做这种事呢，少诱惑我。”

陈羽义正言辞地说，既然知道对方只是口嗨而已，何必自取其辱。

“真是的，人家好不容易下了决心，把自己交给你，你居然不领情……算了，以后我不会再提了。”

陆燕婉哀怨地看了他一眼，关上了房门。

陈羽内心却是瞬间不淡定了，她刚才说的……是认真的？

自己是不是错过了什么？

……………………

在沙发上睡了一夜，早上九点多，陈羽被开门的动静吵醒了，抬头一看，是白逸和阿狸回来了——他们有自己家门的钥匙。

两人跟割麦子回来的老农似的，身上各背着一个鼓囊囊的编织袋。

陈羽一问才知，里面装的都是从山里采的野果，阿狸口口声声是带回来给大家吃的。

“还算你有点孝心。”

陈羽称赞了一句，虽然也很清楚，阿狸只是嘴上讨个便宜，这些野果啥的，有一大半都是他为自己准备的。

去卫生间洗漱的时候，陈羽到自己的卧室看了一眼，赤月也起床了，正在叠被。明明看到了他，却撅着嘴，故意不理他。

大概是因为昨天半夜自己落荒而逃的缘故吧……

最后陈羽还是亲自去挑选了几个阿狸带回来的野果，亲自洗了几个送给赤月，又说了不少好话，这才将她哄好……

不禁有点纳闷，自己跟她之间，确定自己是主人，而不是反过来？

“小白回来了，可以那啥了……燕姐，你把大眼放出来吧。”

回到客厅的陈羽，冲陆燕婉说道。

“早就放出来了，他自己出门去了。”陆燕婉说道。

陈羽一愣，“多久的事？”

“快一个小时了吧。”

眼看陈羽神情有点担心，她补充道：“放心吧，他大概就是出去转转，他修为很不错，足以保护自己。”

“我是怕他伤害别人啊。”

陈羽无奈摇了摇头，虽然大眼看上去人畜无害，不像有攻击性的样子，但他毕竟精神不太正常……

正说话间，外面突然响起了敲门的声音。

陈羽过去打开门，门外，是一个看上去四十多岁的大叔，陈羽印象中没见过。

“你是……”

大叔冲他咧嘴笑起来。

陈羽顿时觉得这笑容有点熟悉——就跟白痴似的，乃至看到他怀里抱着的两盆菊花，猛然间想起了什么，打开天眼往大叔身上望去，果然，他是被一个鬼魂给附身了。

附身的，正是大眼。

“什么情况！”陈羽拦住他，问道。

“他是卖花的……”

费了老大劲，陈羽才从沟通有障碍的大眼口中，弄明白这是怎么一回事：早起出门的大眼，不知道怎么就摸到了花卉市场，一旦挑选后，他选定了一个摊位，附在了卖花的大叔身上，让人骑着三轮车，把他要的花就这么送回家来了……

弄清楚真相后，陈羽等人都惊呆了，陆燕婉皱眉冲陈羽说道：“这是一个脑子有问题的人，能想出的主意？”

大眼却不管他们，放下两盆菊花后，一声不响地下了楼，很快，他又抱着两盆花卉上来了。

之后的一段时间内，大眼来回跑了十来趟。

眼看着堆在地上的花盆足有二十多盆，陈羽猛然想到，大眼肯定还没付钱，于是赶紧拦住了他，厉声警告他够多了。

“赶紧从人身体里出来！”

大眼这才十分不舍地从大叔身体里飘了出来，陈羽赶紧扶住将要倒下的大叔，将他扶到椅子上坐着。

然后手掐人中，大叔一个激灵，醒了过来。

“我、我这是在什么地方？你们是谁啊！”

大叔环顾四周，惊恐地叫嚷起来。

“大哥，我是之前去找你买花的……我买的多，所以你答应帮我送货上门。”陈羽指了指摆在地上的花盆，以增强自己说话的可信度。

“真是多谢你了啊，不然我一个人真不知道怎么搬回来。”

大叔怔怔地看着地上的花盆，的确都是自己家的花没错。

“这个……我怎么一点都想不起来了？”

“天热，你刚搬了好多趟，又累，中暑了，可能是……暂时有点失忆，”陈羽一本正经地说着瞎话，“你还记得自己是谁吧？”

大叔茫然地点点头。

“那不就行了吗，说明没事……你算算这花多少钱，另外，我再多给你一百块，算是上门的费用……”

一番忽悠，总算是将大叔送走了。

送他出门的时候，陈羽看着大叔两腿发软的样子，心中十分不忍。

大眼这个憨批不会按电梯，人家大叔是一趟趟走楼梯上来的，自己家可是住在十二层……

关门进屋，陈羽本想好生训斥大眼一顿，结果人家已经蹲在若干花盆中间，一脸痴迷地沉睡在花朵的海洋之中了。

“算了，对这种精神有问题的，训也白训，还是自己以后当心点，尽量不要放他出去……”

陈羽摇了摇头，当着白逸，把大眼的情况、以及要他做的事情，从头讲了一遍。

白逸听完，眼望着大眼，有些为难地说道：
