第543章 这是什么怪物？3

“你——”

宁亚气得说不出话来。

这时候，陈羽啃完了牦牛骨头，连骨头缝里的骨髓也吸的一干二净，一脸满足地抹了抹嘴，站了起来，冲宁亚说道：“我吃饱了，有点累了，不然你们先吃着，我回去休息了。”

宁亚愣了一下，连忙点头。“我陪你一起。”

陈羽起身离席，从头到尾没再看过那三个巫师一眼。

“果然是个草包！”

感觉自己被无视的那个年轻巫师，愤怒地嚷起来：“让你展示一下手段，居然怕成这样，一声不响就要溜走吗？”

陈羽直接不理，走出了包间。

从饭店出来，往宾馆走的路上，宁亚先是跟陈羽告罪了一番，随后有些后怕地说道：

“幸亏你没有施展手段，不然可能就要出丑了……”

陈羽疑惑道：“这话怎么说？”

“包间里点了天目藏香，你闻到了吧？”

“他们在香里做了手脚，放入了一种特殊配置的药物，形成一个叫做‘灭阵’的巫阵，简单说就是，在香气覆盖的范围之内，任何法术都会失效……”

陈羽一愣，“任何法术？”

“我说的任何，是指你的法力不如控阵者的情况下，如果你法力在他之上，那自然不受约束。”

宁亚笑着摇摇头，“如果我没猜错，他们为了稳妥起见，一定三个人都有参与控阵，除非你的法力还在他们三人加起来之上……他们三人，都是元明境界，我估摸着，至少得是地仙境界，才能稳破他们的巫阵。”

原来是这样……

被宁亚这么一提醒，陈羽也全明白了，那几个家伙一个扮白脸，一个扮红脸，目的就是激将自己，一旦自己施展法术失败，他们可就有话说了，出言嘲讽都是小事，没准会把自己定成招摇撞骗的神棍……

“地仙怎么了！”

胡杰这时不爽地说道，“我羽神就是地仙啊，还弄不过那三个老梆子？”

“一边去！”

陈羽照他屁股上踢了一脚。

法师的第一大忌，就是随便暴露自己的实力。

他倒不是防着宁亚，而是怕他不小心泄露出去。

毕竟自己是来查案的，少不得还要跟邪物干架，还是稳妥点为好。

宁亚听了胡杰的话，笑了笑，他以为胡杰只是出于不愤，帮老板随口吹了个牛，没当真，也没放在心上。

“巫术，的确有意思……”

陈羽回忆着宁亚讲述的那个“灭阵”的特征，有些感慨地说道，“我们道门法术里，就没有这样的东西。”

宁亚道：“这题我会，你们道门和佛门的法术，主要是用来对付邪物的，很少有针对人类的，巫术则不一样，巫术虽然起源自道术，但本质上只是学习了道士对天地灵气的运用手法……”

“最初的巫术，就是苗寨的巫师用来对付外敌的，那个时候，苗寨各自为阵，彼此攻伐不断，所以说，巫术发明出来，主要就是对付人类的，而且只求杀人，不问手段……”

陈羽听他这段话，内心有些感然地点了点头，回想之前的饭局，他冲宁亚说道：“这些人名义上是针对我，其实是在反对你。”

宁亚叹道：“我明白，我这个代理寨主，他们是不服的，也正是因为这一点，这次农大的事件，他们才故意推给我，假如我不能妥善处理的话，怕是这个寨主也当不下去了。”

说到这里，宁亚冲着陈羽拱了拱手：

“方才，我虽然看穿了他们的手段，但也不好直接说破，他们不会承认的，那样一来，就等于彻底撕破脸皮了……说起来，陈道长你也是察觉到那香有问题，怕吃亏，所以才没受他们的激将吧？你直接拂袖走人，倒真是一记妙招。”

陈羽笑着摇了摇头：“我是感觉到那香有问题，但没太在乎，毕竟也没对我造成什么伤害。”

“至于我没受激将……只是因为觉得无聊。”

他耸了耸肩膀，“我是来办案的，不是来耍猴给他们看的。”

宁亚顿时愣住了。

陈羽刚这番话，虽然听上去很威风，很有大手子的风范，但不免让人觉得，他是在为当时逃避的行为找回面子……

宁亚虽然丝毫没有瞧不起陈羽的念头，但也忍不住产生了这样的想法。

路过一家茶水店时，宁亚请陈羽进去喝茶，一边聊点正事。

陈羽是第一次尝到传说中的酥油茶。

结果他跟胡杰都喝不惯那味道，于是林亚又为他们点了一壶甜茶，喝起来虽然没啥特别的，好歹能够接受。

闲聊了几句，正要切入正题，突然，宁亚的手机响了。

他接了好一会，放下电话时，一脸地凝重，冲陈羽说道：“农大那边，又出大事了！”

……………………

从县城到农业大学，开车要半个小时。

一边开车，宁亚一边接听一位探长打来的电话，听他讲述刚刚发生在大学里的诡异的事件，然后，他给陈羽和胡杰转述了一遍：

这一次的灵异事件，依然发生在那栋自习楼。

因为连续发生死亡事件，校方已经封锁了自习楼，平时也没有学生会到那里去。

学校要求保卫科每晚对自习楼附近巡视两次，以免再发生什么意外。

半小时前——也就是九点钟，教学楼准时熄灯，学生们都回到了宿舍。

因为天冷，几乎没有学生会在外面逗留。

保安于是开始了第一遍巡逻。

两个保安，走到那栋自习楼的正面时，其中一个惊讶地发现，原本挂在大门上的铁锁居然被打开，丢在了一旁。

两人吓了一跳，但联想到之前那些传说，他们也不敢进去查看，于是用对讲机通知了值班室的保安队长。

队长听完，让他们守在大门外，等他多叫几个保安和校工一起过去看看。

两个保安在等待的途中，突然听到一阵呕吐的声音，从大门外的某个花坛里传来，用手电照过去，却是一个男生，蹲在草丛里，不断地呕吐着。

……………………

