宁亚一口答应，当场给林探长打去电话，确定他有空见面之后，三人立刻动身出门。

“她怎么办……”

经过客厅时，宁亚看了一眼那位正在看电视的“小可爱”，小声对陈羽说道。

他不说还好，小妖精本来在专注地看电视，听见他的话，立刻抬起头来看着他们。’ “叔叔，你们要出去玩吗，带我一起吧！”

她上来二话不说，就抱住了陈羽的大腿。

陈羽无语，自己去办正事，身边带着个小孩，算是怎么回事？

突然，他灵机一动，把胡杰推到小姑娘跟前：“这位叔叔不走，他留下来陪你玩。”

然后对胡杰说道：“满足她的一切要求，只是有一点，绝不能离开这个房间。”

胡杰当场有点头皮发麻：“我、我不成，我见到小孩就发怵，没有带孩子的经验啊！”

“所以才要练习啊！”

陈羽循循善诱，“你将来总归要生孩子的，这个技能早晚用得上。”

“我连对象都没有，生个毛啊！”

胡杰苦着脸叫起来。

陈羽可不管他，生怕小姑娘又缠上自己，急忙拉着宁亚出了门。

“这个小妖精，也是个重要线索！”

下楼的时候，宁亚说道，“那个常远，不可能莫名其妙去抓她的，这里头一定有什么原因……如果她能回忆起来就好了。”

“哎，三爷，你说她到底是不是真的失忆了？”

“管她是不是真的失忆，反正明天就知道了。”

陈羽笑着说道。

离开酒店，两人上车之后，宁亚突然想起一件事，告诉陈羽，他已经联系到了董路老爷子。

“我联系到的，是他的儿子，我跟他说有一个特别重要的案子，需要找老爷子了解情况。”

“他儿子很不乐意，但勉为其难地答应了，不过，他说白天没有时间，要我们晚上七点再去找他……我们还需要去见他吗？”

“去，当然要去！”陈羽不假思索地说。

小明虽然提供了不少线索，但正如他所说，对于整件事情，他所知道的，也只是起源，具体的线索，还得靠自己去一点点调查清楚。

晚上九点钟，正是稻城农业大学晚自习下课的时间。

这是一天之中，学校里最热闹的时间段之一。

学校的几条主干道上，到处走着一群群的学生，方向基本都是宿舍楼。

学校的大喇叭里，正在播放着督促大家抓紧时间回宿舍的广播：

“……今晚九点三十分钟，宿管处会挨个查寝，届时还请同学们待在宿舍里，不要外出，倘若查寝时不在，会扣学分处理……”

广播的内容，在学生中间引起了热烈的讨论。

大家纷纷猜测，到底是什么原因，让学校突然做出了查寝的决定，并且不惜以扣学分来威胁。

不少人怀疑，这一定是跟最近自习楼里发生的几宗死亡案件有关，担心再有学生发生意外。

“冯梅，你昨晚不是说，那个在自习楼里死掉的男生，变成僵尸了吗，有没有下文？”

几个结伴走在一起的女生之中，有一个女生低声向着同伴问道。

冯梅抬头看了她一眼，淡淡说道：“什么下文？”

“你昨晚后来，不是跟小强去约会了吗，你说要找他多打听一些细节，回来告诉我们的，怎么今天没看你提呢？”

这个女生提起的话题，也同样引起了另外几个室友的兴趣，一时间围着冯梅打听起来。

“你们对灵异事件，这么感兴趣吗？”

冯梅面带笑容地看着她们，慢吞吞地说道，“知道这些事情，有什么好处？如果学校真有僵尸，知道了不是更让人害怕吗？”

“是有一点点怕，不过也很刺激啊，反正学校几千人呢，就算有僵尸无差别杀人，也不会轮到我们啊。”那位提问的室友用满不在意的口吻说道。

姜珊一听，有些反感地说道：“不要说这种话，别人难道就应该被僵尸杀死吗。”

“我就是随口一说，你这么圣母干什么。”室友有点不爽地反驳了一句。

姜珊不作声了。

她跟几个室友之间，虽然没有明确的矛盾——毕竟是好几年的室友了，但是，她也时常能感觉到，他们不太喜欢自己。

大概是因为……自己很多地方跟她们不太一样吧。

就像冯梅“养鱼”的事情，几个室友都觉得没什么大不了的，甚至还经常拿她那几个备胎如何舔她的事情来开玩笑，用她们的话说，这种舔狗，活该不被珍惜。

姜珊的看法，却是和她们不太一样……她不知道有问题的是她们，还是自己。

她并没注意到，在自己跟那位室友“争论”的时候，一旁的冯梅，望着她们，嘴角露出了一丝别有意味的微笑。

回到宿舍之后，几个室友还在讨论着之前被挑起的灵异话题。

虽然冯梅没有说出僵尸事件的后续，但她们还是结合自己的想象，讨论得津津有味。

最后几个女生自己也吓得不轻，又是开灯睡觉的。

姜珊一直没有睡着。

等室友都睡着之后，她一个人躺在床上，回想着她们之前说的那些校园里的传闻，更加感到毛骨悚然了。

“对了，那个胖道士送给我的桃木剑……他说过可以辟邪的！”

姜珊连忙将它从衣服兜里找出来，打算塞到枕头下面去。

目光无意中从桃木剑上扫过时，她的眉头皱了起来：

灯光下，能看到这只桃木剑的颜色变暗了许多，有点黑乎乎的。

姜珊忍不住将它凑到面前，仔细观察起来，这才发现，那黑乎乎的东西是糊在桃木剑表层的一层油脂，摸上去有点黏糊糊的。

“怎么回事，明明白天还没有来着，难道是我兜里装了什么东西，染上颜色了？”

姜珊想来想去，也记不起自己兜里装过什么会染色的东西。

“算了，明天起来给它擦洗一下吧。”

江山也没有多想，便将桃木剑塞进了枕头下面。

还没有睡意的她，拿出手机，找到了那个胖道士的微信， 打字问他：胡哥在不在？想找你聊聊天。

…………………………
