第541章 这是什么怪物1？

格桑大姐的性格很开朗，爱说话，与她聊天中，陈羽大致弄清楚了她跟宁亚的家庭情况：

他们夫妻俩都是本地人，不同的是，格桑是土生土长的藏人，而宁亚却是爷爷辈的时候，从云贵一带迁过来的苗人。

名义上，他是本地查署的一名探员，实际则是在大寨工作。

“大寨，就是你们内地说的法堂。”格桑大姐有些自豪地说道，“陈道长应该知道，他是一名巫师。”

陈羽点点头，试探问道：“那大姐你……”

“我是小学老师，教音乐的，我不懂你们那些……我家老公也很少跟我说起这些事。”

陈羽本想跟他打听一下有关案情的线索，听她这么说，只好闭上了嘴巴。

“格桑大姐，你跟我宁亚大哥一定很恩爱吧。”

“那当然！”格桑大姐咯咯地笑起来，“他什么都听我的！”

陈羽听到这话，心情特别愉快，他现在基本能够确定，自己跟宁亚之间，不存在任何竞争关系……

……………………

汽车在路上开了快一个小时，道路两旁，终于出现了房屋——一座座房子，全都是黄褐色的墙壁，上面撑着红色或灰色的瓦顶。

陈羽对建筑没什么研究，但看着这些房屋，与内地的民宅风格完全不同，充满一种抑郁的风情。

不一会儿，车子开到了稻城的县城，县城的格局和建筑，倒是与内地没太大区别，就是规模小一些，高楼比较少。

格桑大姐开车将他们送到了一栋建筑风格好像LM庙一样的酒店门口。

“这就是我老公！”格桑大姐指着站在酒店门外的一个中年男子说道。

车子停下，宁亚立刻走上来，跟陈羽握手。

初次见面，不免一番寒暄。

陈羽稍微打量了宁亚一番，他看着三十出头，个子很高，但是很瘦，与人高马大的格桑大姐站在一起，形成了一种奇妙的反差。

宁亚的话不多，给人一种稳重朴实的感觉。

他帮陈羽和胡杰办了入住，上楼之前，格桑大姐跟陈羽二人道别，热情地邀请他们有空去家里吃饭，品尝她做的本地菜。

宁亚陪着陈羽一块上楼，途中跟他说，自己在旁边的饭店订了晚餐，到时候他们大寨的几个巫师也会过来，一起为两人接风。

陈羽虽然不喜欢这种饭局，但是盛情难却，也只得答应下来。

“陈道长一路累了吧，要不要回房间休息一会儿？”

从宁亚的语气中，陈羽听说他有想找自己谈话的意思，于是说道：“我在飞机上一路都在睡，倒是不累，你要是不忙，去我房间聊一会儿呗。”

宁亚一口答应。

来到房间，陈羽让胡杰用酒店的茶叶泡了一壶茶，跟宁亚坐下来聊。

本以为他是想聊农大的事件，不料宁亚欲言又止地说道：“陈道长，晚上吃饭，如果我那几个同事对你有所不敬，看在小卿的面子上，可千万要担待一些……”

陈羽皱眉道：“何出此言呢？”

宁亚这才解释起来：

他是本地大寨的代理寨主，原来的老寨主，就在不久之前，死在了农业大学里——他便是宁亚在电话里提过的离奇死亡的那两位“小宗伯”之一，另一位，是大寨的长老。

老寨主死后，宁亚便暂领了寨主之位，他深知凭着自己和大寨剩余的几个巫师，根本无法应付眼前的局面。

“即便我们有办法查清楚真相，也没法降服那只杀人的邪物……它连身为小宗伯的老寨主和长老都能杀死，我们这几个，就更不顶事了。”

宁亚苦兮兮地说道：“所以我才想到请小卿来帮忙，哦，我忘了说，我家祖上是来自滇西的一个巫师家族，与小卿家很有渊源，算是世交。”

“如果是小卿自己来，我们大寨那几位也不会不服——毕竟她也是巫师，结果没想到，来的是陈道长你。”

说到这，他连忙摆了摆手：“陈道长，我没有不敬的意思，别的不说，我相信小卿，她可是跟我说过，你手段特别强，为人也很正直善良，一定能摆平这件事情。”

“咳……”

陈羽忍不住往椅背上靠了靠，坐直了身子，他此刻的心情，就像排位十五连胜一样美丽。

原来，自己在程长卿心中的评价，还挺高的……

宁亚并不知道他心里的想法，还在诉苦：“但是我们巫师——尤其是甘州这边的巫师，因为常年与内地隔绝，再加上一些历史原因，对你们中原法师，有些不太信任……”

“因此，他们都反对我找陈道长你来帮忙，我作为代理寨主，虽然能将事情压下来，但毕竟权威不够，回头他们见到你，万一有点阴阳怪气，还请陈道长担待……反正后边办案，主要还是靠你和我，不用跟他们打交道。”

陈羽看他小心翼翼的模样，顿时笑着摆了摆手，让他不要在意。

反正自己被人嘲讽也不是一次两次了，只要不是耳刮子扇到脸上，都没什么大不了的。

“不过，我有点好奇啊，既然这件事是公案，你们为什么不报告上去，让上级法堂派强者前来帮忙，而是选择找外援呢？”

宁亚叹了口气，说道：“陈道长不知道我们这边的情况，我们这边的大寨，虽然名义上归西川省法堂管辖，但因为是巫门的缘故，我们有自治权，与西川省法堂，一向没太多往来。”

“你是以个人身份过来帮忙的，他们已然很不爽了，如果是西川法堂派人过来，他们更是断不会同意，否则岂不是承认巫门不如你们道佛二门吗？这，就是他们的逻辑。”

陈羽听了他的解释，内心有些无语，看来，巫门的门阀观念，比道门和佛门还要严重……只不过当着宁亚的面，自己也不好过多评价。

“本来，我都不想让你跟他们见面的，但毕竟我是以大寨的名义委托你来帮忙的，他们非要举办一个接风宴，我也实在不好拒绝。”

