………………

数百公里之外的淮上县。

一间棺材铺里，两个人正在双排打着王者。

当电闪雷鸣响起时，馨姐突然放下了手机，过去打开门，目光凝重地望着雷雨交加的天空。

“喂，你搞什么，对方推水晶了啊！”

身后，传来杨寒不满的咆哮。

“我感觉到了……”馨姐将一只手伸进雨幕之中，“你难道感觉不到吗？”

“什么？”

杨寒愣了下，跟着也放下手机，走到馨姐身后，朝外面望去。

“天生异象，有人领悟到了天地大道……”馨姐幽幽说道。

“是谁？”

杨涵惊声说道，突然，他浑身一颤，“我靠，不会是那小子吧！”

怔了有一会，他用惊慌失措的口吻说道：“这怎么可能呢，他得到先天八卦才几天啊，听我师父说，就算是那位……也是机缘巧合，才偶然悟到先天八卦的奥义，他的天赋和悟性，难道快接近那位了吗？”

馨姐没有回答他这个问题，呆呆地观察了一会天象，摇着头，微笑着说道：“看来，我们很快就要回去复命了。你那边，得加把劲了。”

…………

数千公里外，漠北，荒凉的大漠上，没有下雨，但天上雷声滚滚，狂风大作，卷起漫天黄沙。

天空之中，云层飞速地移动着，组成了一个凌乱而诡异的形状。

在最大的那只帐篷前方，许多人都仰头望着天空，他们都是法师，虽然悟性不够，无法从这异常的天象中窥视出奥秘，却也能够感觉到一丝不寻常。

就在这时，身后的帐篷打开，一个身材肥胖的身着五色袈裟的僧人，从里面走了出来。

“院长！”

众法师一见老者，慌忙行礼，神色之中，带着发自内心的畏惧和尊敬。

老者，就是当今神谕院的院长：五台山的惠生三藏禅师。

当今法界公认的前三强者。

惠生禅师没有理会这些人，跟他们之前一样，仰头望着天空中漂浮的流云，嘴唇蠕动着，仿佛在心算着什么。

良久，他口中喃喃说道：

“异象出，末世到，神佛哭，妖魔笑……原本我并不信这句偈语，没想到……竟然是真的。”

“院长……”

众法师有些惊慌地看着他，他刚才说的那句偈语，听上去实在不像是吉兆……

惠生禅师摆了摆手，“意向来自西南方向……应该是中原腹地，那里，必定有人领悟了天地大道……多半，是个少年，你们去查一查，务必要找到他。”

被他目光触及的那几个法师，顿时面面相觑。

却什么也不敢问，纷纷应了声诺，便快步朝着远处奔去，消失在夜幕中。

惠生禅师重新抬头，望着天空逐渐散去的流云，眼神中透着浓浓的担忧，甚至，还有点恐惧。

“千年预言，该来的，还是来了啊……”

………………

山顶上，陈羽并不知道自己参悟先天八卦所造成的异象，震惊了多少人，又带来了多大的影响。

此刻的他，仍然沉浸在对于卦象的推演之中。

所谓的万事开头难，虽然他用了几天时间，才推演出了先天八卦的第一道卦象。

但这次成功，也帮他打开了心窍，掌握了推演卦象的方式方法，于是第二道卦象，在不到一个小时之后，便被他推演出来。

接着陈羽又趁热打铁地推延起第三道卦象……

在这个过程中，他的神识之中，始终充斥着一种难以形容的奇妙感觉，让他忘却了时间，以及外界的一切。

在这种感觉的加持下，仿佛卦象不是被自己推演出来，而是一点点水到渠成地从脑海中自动显现出来。

这种奇妙的感觉，一直持续到他推演出第五道卦象，还想推演第六道卦象时，突然间，左边肩头上传来一阵刺痛。

宛如大梦初醒一般，神识之中，那股奇妙的感觉迅速退去，清醒过来的陈羽，感到身上暖烘烘的，睁眼看去，却是一轮红日正挂在遥远的天边。

“竟然……都天亮了？”

陈羽倍感震撼，时间怎么过得这么快！

再朝自己左肩望去，自己肩膀上竟然站着一只浑身纯白的鸟，外形很像一只鸽子，只有嘴巴是黑色的。

就在陈羽打量它的时候，它还在用长长的鸟喙，轻轻啄着自己的肩膀。

原来自己开悟的状态，是让它给破坏了！

陈羽有些恼怒地伸手朝它拍去。

这只鸟的反应却是极快，腾的一下飞走了。

“真是可恶！不对啊，我明明布置了五行旗阵，正常生物都进不来，这只鸟是怎么进来的？”

陈羽好奇地朝布阵的位置走去，这才发现，五色小旗的其中一支，已经倒在了地上。

五行旗阵，一损俱损，失去了其中一支，整个阵法也就废了。

“是那只鸟干的？还是阵法破坏在前，那只鸟是无意中飞进来的，可他为什么要啄我的肩膀呢？”

陈羽揉着还在隐隐作痛的肩膀，一边思考着这件事情，真是处处透着奇怪……

猛然间，陈羽想到了一种可能：

没准，这是冥冥之中有某种力量，生怕我推演出了完整的先天八卦、窥视到了天地大道，因此特意操控了之前发生的事情，特意打断自己的状态……

一饮一啄，都是天定。

陈羽是相信这种事情的。

他再次尝试推演第六道先天八卦，却怎么样也找不到之前的感觉了。

很可能，像昨晚的那种开悟，自己这辈子也碰不到第二回了吧。

虽然不免有点遗憾，但陈羽其实也很满意了——五道先天八卦，与后天八卦互相印证起来，那就是十三道。

别的道士所能掌握的，乃是八八六十四卦，而自己，则是一百六十一道，是普通人的两倍还多！

这多出来的近乎一百种卦象变化，会为自己的修炼带来多大的帮助，陈羽自己都有点不敢想。

在脑海中温习了一遍这五道卦象，确保自己完全掌握了之后，陈羽打算下山去了，现在的他，虽然精神饱满，但几天来只吃了不到一个馒头，如今功成出关，终于感觉到饥渴难耐。
