陈羽听到这话，沉吟起来，这时，身后突然传来一个声音：

“也许人家只是不屑让你们知道他的存在呢？”

是一个沙哑的男人的声音，不是胡杰。

陈羽二人一怔，猛地回头，却发现在胡杰旁边的座位上，坐着一个男的，嘴里叼着一根稻草，正用一副无所谓的态度望着他们。

“嘎吱——”

胡杰一个急刹车，等前冲的势能消失，两人一起坐直身子，目瞪口呆地望着这位不速之客。

“你是谁！”

李牧大声问道，与此同时，他已经看出来，对方是一只鬼魂！

李牧解开了安全带，同时抽出了道剑。

“我，当然就是我了。”

男子吐掉口中的稻草，一副意兴阑珊的样子，闭上眼睛，靠在了椅背上。

陈羽三人互相望去，一脸懵逼。

“我、我刚才睡着了，明明上车的时候，身边还没人来着……”

醒过神来的胡杰，怔怔地看着身边这位，试图伸手去推他，结果手臂直接从他身体里穿了过去。

“我靠，你是鬼！”

男子斜乜了他一眼，“小伙子，虽然你这样不会让我受伤，但是很不礼貌，作为法师，三从四德……哦，不，是三规四则，还是要讲的。”

“讲你妹啊，我先抓住你再说！”

胡杰仗着有陈羽和李牧在场，当下默念了显形咒，挥拳朝他胸口打去。

——他也不会别的手段，只能选择简单粗暴的方式。

陈羽没有阻拦，他也想探探这只鬼魂的底，只是做好了营救胡杰的准备。

然而，面对胡杰的拳头，那男子丝毫没有反抗，甚至眼睛都没睁开。只听“砰”的一声，沙包大的拳头，结结实实地打在了他的胸口。

“我擦，这人的胸好硬啊！”胡杰疼的用力甩起手来。

男子却是毫无反应，连眉头都没皱一下。

胡杰还想动手，陈羽挥手挡住，定定地望着男子，说道：“你到底是什么人？”

“我已经说了啊，我，就是我啊……”

说完，男子似乎想起了什么，睁眼瞅着陈羽，恍然大悟地说：“噢，你是想问我的姓名和来历吧，让我想想……”

他挠着后脑勺，一副努力思考的模样，过了一会儿，有些羞怯地喃喃说道：“惭愧，我一点都想不起来了……”

陈羽三人：？？？

李牧转头看着陈羽：“你见过鬼有得精神病的吗，或者……智力有些问题？”

“这个，还真少见。”

陈羽望着男子，喃喃说道。

李牧打开了车顶灯，三人一起打量起眼前的男子：

他看上去有四十来岁，外形……也像是从精神病院刚跑出来的，胡子拉碴，面黄肌瘦，穿着一身皱巴巴的古代式样的长衫，散落在肩膀两侧的一头乱蓬蓬的长发，跟刚出山的梅超风似的。

看这打扮，应该是位古代的鬼？

“你是从哪来的？”陈羽吸取之前的教训，没再直接问他来历，而是换了个方式问道。

“我……”

男子伸出右手，跟着脑袋一起朝四面转了半天，最终手指指向了汽车的后方。“从那里来的。”

“那里是哪里？”

“就是那里呀，我不是指给你看了吗。”

陈羽嘴角抽搐起来。

此刻，他深切地感觉到，自己的沟通能力实在是太差了……

“老三，你说……他会不会是我们从城隍庙里放出来的那位？”李牧突然问道。

陈羽一下怔住。

以这位刚刚扛住胡杰一拳的反应来看，修为应该不差，没准……真的是他？

“你……是从城隍庙里出来的吗？”陈羽看着他，问道。

“城隍庙吗？我只记得自己在一个黑漆漆的地方被人关了很久。”他恍然大悟，“原来那里是城隍庙啊，反正我记得，是你们把我给放出来的！”

果然是他……

陈羽跟李牧对视了一眼，接着问他为什么会被关起来，这家伙却是怎么都想不起来了。

甚至，他连自己的姓名和来历都忘了。

陈羽只好放弃，转而问他：“你为什么要跟着我们，是有什么需要我们帮忙吗？”

“帮忙，不用不用，”男子连连摆手，“我就是觉得你们很好玩，所以钻进了你们的汽车，跟你们亲近亲近。”

这理由，陈羽感到有点无语。

突然，他想起了什么，盯着男子问道：“你知道我们现在坐的是汽车，对吧？”

“你是不是傻啊，汽车你没见过吗，它是烧汽油的，当然也有烧柴油的，靠发动机驱动，至于原理……”

“行了行了。”

陈羽急忙挥手打断，这个傻子，居然把自己当成傻子了！

不过，他既然知道汽车的工作原理，那就说明，他被关进城隍庙的时间，并不太久远。

接着，陈羽跟李牧又询问了一番，得出一个结论：

这家伙，是失忆了。

跟那些得了失忆症的人类一样，在知识方面——尤其是生活常识，他大部分还是记得的，所忘记的，只是有关自己的经历。

“你们不要再问了，我的情况，就是这么个情况，至于具体情况，那还要看情况……”

陈羽三人的额头上，再次浮现出了黑线。

“我觉得他不光是失忆，”陈羽转头对李牧说道，“他精神多少有点问题。”

李牧赞同地点了点头，说：“可能是被封印在石像里太久了，脑子憋坏了……”

………………

接下来，两人开始讨论拿这位爷怎么办，李牧这时候提到一个观点：

那个大嘴巴的城隍，当时有提到，他幕后那个法师，布置阵法的目的，正是为了从被关押者的神识之中获取某个秘密。

被关押者——应该就是眼前这位，他的失忆，很可能只是暂时的，说不定哪天他就能找回记忆。

到时候，这件事情的真相也就能够水落石出了。

所以他的提议是，把这位暂时留在身边，等他慢慢找回记忆。

“这件事情，跟你我没关系，你为什么这么感兴趣？”陈羽不解地问道。

“毕竟是一桩公案啊，我身为本市法堂的堂官，对这感兴趣，不是应该的吗？”李牧义正严词地说道。
