第519章 城隍老爷摔碎了

说到这，城隍轻轻叹了口气，接着说：“想我堂堂圣皇，被困在这阵法之中，充当工具一般的存在，快要十年了……我也受够了，反正你们也不敢杀我，不如做个顺水人情，放了我，事后我定有重谢，这样岂不是皆大欢喜？”

“拿什么谢？”

城隍听陈羽这么问，脸上露出了轻松的微笑，说道：“

“我游历天下时， 曾偶然得到一本古籍，上面记载着一门绝佳的佛门吐纳心法……”

他转头望着李牧，“这位大法师，之前杀我那几只鬼仆时，所展示出的手段，如果我没猜错，应该是一位佛门弟子。相信我，我所说的那门吐纳心法，绝对比你修炼的要好的多，甚至比这世上绝大多数吐纳心法都要好。”

听到这里，陈羽和李牧也算彻底明白了。

两人互相望着笑了笑，陈羽冲城隍说道：“你觉得我们一定会接受你的条件是吧？”

“我想不出，你们有什么拒绝的理由 ，”城隍微笑着说：“我刚才已经说了，既然你们不能杀我，为什么不合作呢？”

他这话，倒也没毛病。

吐纳心法的效果，直接关系到修炼的速度，换成一般法师，听到这种条件，不可能不动心的。

很可惜，城隍所遇上的，是陈羽和李牧……两人都不是一般的法师。

“你要不要？”陈羽冲李牧问道。

“要个鸡儿！这种邪修给的东西，我要是修炼了，我怕自己的道心都要崩了！”李牧翻着白眼，十分不屑地说道。

陈羽于是望着城隍，笑道：“你也听到了，很可惜，我兄弟对你那心法不感兴趣……还有一点，我刚才没说完呢——”

“上一位我们遇到的邪修的阴神，已经，被我们给杀了。”

斩神，有什么了不起？老子又不是头一回干了！

听了陈羽这番话，城隍脸上的笑容僵住了，眨眼之间，那副雍容的气度消失不见，取而代之的，是一张充满惊惧的脸，有些呆滞地看着两人。

“胖子，这一战你怕是没机会练手了，一会没空管你，你先出去，别在这当累赘。”陈羽的话说的也很直接。

“收到，你们加油！”

胡杰立刻溜出了房间。

陈羽转头对李牧说道：“去把那个石像给砸了，看看里头是什么鬼！”

李牧点点头，什么也没说，走到门外，从胡杰手中拿过板砖，奔着石像走去。

城隍一见，着急地说道：“不可，那凶徒要是放出来，再想抓住他就难了，到时候，‘那一位’一定不会善罢甘休，你们连性命都难保！”

“那一位”，到底是什么人？

陈羽也很好奇，但他不打算再问下去了——反正问他也不会说的，最好的办法，就是先擒住他，再慢慢审问。

陈羽朝着城隍走了过去。

城隍也出手了。

他的双手在身前用力挥动，一股黑色的鬼气，混杂着神光，从他双手之间喷涌而出，朝陈羽迎面袭来。

陈羽打出了一张早就画好的“地火符”。

砰！

一声闷响，地火符与鬼气相撞，竟是平分秋色。

“这城隍……也不怎么厉害啊！”

陈羽心中有些疑惑，刚刚那张地火符，只是投石问路，用了三成法力而已，但看对方着急的样子，应该比自己的投入的更大。

“不要碰它！”

城隍大叫一声，丢下陈羽，朝李牧冲了过去。

陈羽当然不会放他过去，一个纵身，拦在了他的面前。

城隍是真急眼了，也不再用什么招式，口中念咒，将一身修为逼出体外，化为神光，如同熊熊燃烧的火焰，竟有三寸之高。

他整个人，就如一个巨大的金色火球，朝陈羽径直撞过来。

陈羽右手小拇指朝前方弹出朱砂，轻轻划了几笔。

“冥冥貔貅印，一镇天瘟路、二镇地瘟门、三镇人有路、四镇鬼无门，天罗地网不容情，太上老君急急如律令！”

貔貅印！

在陈羽所掌握的法术中，它是用来镇压带有神性的生灵的最好的选择。

貔貅印轰的一声，砸在城隍头顶，将神光火焰击碎了许多。

城隍的前进之势，自然也被阻拦住了。

“可恶啊，我跟你们拼了！”

城隍发狠起来，将更多修为释放出来，集中在头顶上方，对抗着貔貅印的镇压。

陈羽也飞快地结印，不断提升着貔貅印的强度。

不一会儿，他就感到神光火焰的强度正在减弱，这让陈羽放弃了使用别的手段，打算直接用貔貅印将它压垮。

“不要把那鬼魂放出来，否则咱们都要承担后果！”

被貔貅印镇压的城隍，无法移动分毫，只能着急地冲陈羽嘶吼起来。

“那就……一起承担呗。”

陈羽轻描淡写地说。

城隍的话，并非没有令他担心，只是事情到了这一步，他肯定要探查到底。

石像，是必须打碎的。

咣当！

一声闷响，却是李牧用板砖拍在了石像的脑袋上。

“我去，他的头好硬啊！”

石像纹丝不动，他手中的板砖却碎成了两截。

陈羽扭头看去，大声说道：“将它推倒！”

地面，是青石板铺成的，石像则是竖立在一米多高的神台之上，摔下来的话，有很大几率会崩毁。

“你怎么突然这么聪明了？”

李牧咕哝着，一步迈到石像的后面，用力将神像往前推去。

“不行，太重了……胖子，到你发挥的时候了！”

李牧冲着门外大喊。

胡杰应声而来，被他叫到身边，两人一起用力推。

“不要！”

城隍发出绝望的呐喊。

通过貔貅印，陈羽感受到了一股强大的能量，从城隍体内迸发出来，于是也释放出了更多法力，将其牢牢压住。

轰的一声巨响，在狭小的房间里响起来，形成了无数回音。

石像，砸在青石地板上，四分五裂。

一道黑影，从崩毁的石像中飞射出去，朝门外逃走了。

李牧和胡杰都没能看清那是什么东西。

在石像崩毁的同时，与貔貅印对抗的那股力量也瞬间消失了。

