第581章 董老爷子的家1

圆悲禅师微微笑着，冲他伸出两根手指：“给你两天时间，好好想一想，两天之后，其余法师就会赶到，到那时候，你就算想合作，也已经晚了……阿弥陀佛，言尽于此，告辞了。”

说完这番话，圆悲禅师再不多言，冲青冥使了个眼色，一起朝着反方向离开了。

那个青芜，则神情复杂地望着陈羽，最后咬了咬嘴唇，也默默离开了。

…………………………

“圆悲师叔，之前对陈羽使用望气术的结果如何，还请告知。”

走在小路上，青冥转头望着圆悲禅师说道。

“地仙初阶。”

青冥闻言，点头说道：“与我们调查的结果倒是一致，合我三人之力，想要擒住他，倒是不难……禅师方才为何暗示我不要动手，难道是因为他有个帮手？”

“一个县大寨，何足挂齿，至于巫门十三家……哼，怎会为他一个小人物与我等结仇？”

圆悲禅师以轻蔑的口吻说道。

停了停，他眉头皱了起来，接着说道：

“老衲方才对陈羽使用望气术时，离了至少有五十米远，他居然能够立刻察觉到，这说明……他的神识十分强大，到了不可思议的地步！”

“我怀疑，他或许有些隐藏的手段，他的真实实力，应该是超过他的境界不少！”

说到这里，圆悲禅师转头望着青冥，说：“合我三人之力，想要击杀他倒也不难，但是乾坤地理图未必就被他随身携带——我们需得生擒住他，进行审问。”

“抓人可比杀人难得多，因此最多，只有七成把握将他生擒，万一让他逃走，结下死仇，将来再想找他合作就不可能了。”

“还是禅师思考的周密！”

青冥缓缓点头，想了想，说：“那以禅师之见，他会跟我们合作吗？”

“这便不好揣测，总有些人，是不见棺材不掉泪的，乾坤地理图也不是随手可得的不值钱玩意儿……总归试一试吧，反正我们还有两三天时间，倘若他拒不合作，我们便赶在那伙人到来之前下手，自己寻找地理图……”

“这两天，你要注意着他的行踪，看有没有办法能够查出，他把乾坤地理图到底藏在哪里了，如能找到，倒是省了许多麻烦。”

青冥很干脆地答应了一声，笑着说道：“多亏了禅师的情报，你我才能先别人一步来到此地，否则跟他们一样群拥而至的话，乾坤地理图可只有一份，到时候只怕连汤都喝不上。”

圆悲禅师得意地笑了两声，“贤侄放心，等拿到乾坤地理图，你我一同参详，绝不分彼此。”

“以禅师马首是瞻！”

两人望着对方，一起笑了起来。

“对了，青芜那小丫头呢？”圆悲禅师突然开口说道。

青冥一愣，四下张望起来，并没有发现师妹青芜的身影。

“刚才还跟在我们身后来着，奇怪……估计是闹情绪，自己先回住处了吧，禅师不用管她，这丫头脑子有点不会转弯，回头我说说她。”

圆悲禅师说道：“有句话，我一个外人不知当不当说，原本你我达成一致，我再找几个徒弟过来干活便好，为何你把她也带来，这小丫头看上去，并不是很支持我们的行动啊。”

青冥叹了口气，无奈地说道：“原本师父只派了我一个人的，可谁知道律法堂的一位师伯，坚持要让青芜跟着，估计是想让她下山历练一番……禅师放心，她总归是我师妹，真动手的时候，她一定会帮忙的。”

“帮不帮忙无所谓，只要不扯后腿就行。”

圆悲禅师不放心地提醒道。

在他看来，就算那小姑娘真的闹脾气，不愿意帮忙，这也没什么，无非就是少一个助力——还是实力最差的那个。

他担心的是自己这个小集体的内部出现问题。

“禅师放心，我定能说服她！”

青冥再次保证道。

圆悲禅师便不再说什么了。

往前走了几步，青冥突然说道：“对了禅师，我之前打探了一下陈羽所调查的那所大学的灵异事件，感觉这件事水很深啊，或许是一桩巨案。”

圆悲禅师点头说道：“我也感觉到了，这种巨案，放在内地，就算是出动一个省法堂的人力，也未必能查得清楚……陈羽这小子，也是胆大不要命。”

青冥说道：“倘若咱们能把这个公案给破了，倒也是大功一件……”

圆悲禅师立刻严肃地说道：“正事要紧，切不可贪图太多，不过，或许可以利用这件事，做点文章……”

他灵光一现地想到了一个计划，跟青冥说了起来……

………………

西域的湖泊，是与内地的湖泊完全不同的概念。

因为地质原因，这里的湖泊颜色要么是湛蓝，要么是深绿，显得极为地纯净，镶嵌在一望无尽的草原中间。

这种纯净的美感，令陈羽忍不住心生震撼之意。

他想起不知道是从语文书还是哪里看到过类似的形容：西域的湖泊，就像一块散落在大地上的绿宝石。

听上去不免有矫揉造作的感觉，但此时此刻，站在半山腰的他，俯瞰着山下那片碧绿色的湖泊，还真的，就像是这句话形容的那样。

不过，陈羽此行前来，不是为了欣赏美景的。

顺着宁亚的指引，他看到了位于湖泊边上的一座宅院——

一丛丛琉璃瓦的房顶，构成了一个三进的院子，院子的一半，被修成了偌大的花园。

清脆的绿植、若干太湖石组成的小桥流水，典型的江南园林风格。

坐落在这片西域高原的湖边，却是一点都不显得违和。

能够看出，在建筑风格上是下了一番功夫的。

宅院距离湖泊，有百十米远，中间有一条铺着青石板的道路相连，湖边修建着一座长长的回廊，紧邻湖水的一边，有一座木头栈桥。

栈桥下是码头，那里停放着一艘带顶的乌篷船。

这里，便是那位董磊董老爷子的家了。

陈羽要看的，正是老爷子家的这所宅院。

