……………………

梁斌所说的城隍庙，就在这个县城。

经过这半天折腾，陈羽其实挺累了，但他还是决定赶去城隍庙，彻底终结这件事情，以免节外生枝。

毕竟，梁斌的一道魂魄，还在那只石像邪灵的手上扣着。

梁斌出事，他一定感觉得到。

好在按照梁斌的讲述，这家伙的本身没法移动。

快到淮上县时，陈羽给李牧打去电话，想问一下他知不知道那座城隍庙的情况。

毕竟下蔡县也属于淮王市，名义上都在他这个市法堂堂官的管辖范围之内。

电话接通后，那边响起了一段歌声：“……悄悄问圣僧，女儿美不美，女儿美并不美……”

居然是一个男人唱的，而且听声音，是一个老男人在捏着嗓子模仿女声。

陈羽登时鸡皮疙瘩起了一身。

“你在什么地方呢？”

“我在ktv，你等一下……”

歌声逐渐减弱，应该是李牧走出了包间，然后问陈羽什么事。

陈羽简单地说了一遍刚处理的那种灵异事件的经过。

“下蔡县的城隍庙……没听说那边有城隍庙啊？”

李牧沉吟了一会，说道：“我找那边法堂的人问问，等一下回你。”

过了十分钟左右，李牧的电话又打过来，告诉陈羽，自己刚才打电话问了下蔡县法堂的堂官，他们倒是知道那座城隍庙的位置，只是不清楚原来那是一个阴巢鬼穴。

“他们已经派人过去了，我看这件公案就交给他们吧。”

陈羽想了一下，说道：“我还是亲自走一趟吧，毕竟事情是我发现的，有始有终。况且，那个梁斌的鬼魂还在我这里呢，我要带他过去对峙。”

“也行，我刚才查了一下，那座城隍庙虽然在下蔡县境内，但离你住的地方也不远，也就二三十公里……这样吧，你先回家等我，我大概半小时过去，我开车接你，咱们一块过去。”

“你在淮上县？”陈羽有点惊讶。

“是的，待会见吧，我再去唱两首歌就走……”

…………

回到家中，陈宇洗了个澡，休息了没几分钟，就接到李牧的电话，让他去楼下见面。

“你们……”

陈羽看了一眼正在打开电视的陆燕婉，本想问她跟赤月要不要一起去，转念一想，对这种低难度的行动，她们肯定没兴趣，于是把后面的话咽了回去，招呼胡杰一起出门。

“这就是电视机吗，我听我小姨说过，不过她给我形容的，是一个方方正正的东西，而且应该也没你家这个这么大……”

“那都是十年前就淘汰了的，你小姨肯定好久没出山了，我也是最近才学到这些知识的，我给你找个好看的电影啊……我上次看了一个《山村老尸》的，可有意思了，我从头笑到尾……”

陈羽出门穿鞋的时候，听见身后传来两人的对话，好像有什么地方不对？

《山村老尸》，自己在山下网吧通宵的时候也看过啊，那不是恐怖片吗？从头笑到尾，这是什么操作？

来到楼下，找到李牧的车，陈羽上去一把打开了副驾驶的车门，没提防一个姑娘顺势倒在了自己怀里。

“什么情况！”

陈羽吓了一跳，为了不让姑娘摔下去，只好双手抱住了她。

“别慌，她喝多了，不然你把她放在后座吧。”李牧伸头说道。

陈羽无奈，只好让胡杰打开后座车门，弯腰把小姐姐公主抱了起来，低头望去，小姐姐穿着一身很轻薄的紧身连衣裙，下身是肉色丝袜和高跟鞋。

脸虽然看不清，但光看身材，还是很不错的，尤其是托住她腿弯的那只手，隔着丝袜，那股丝滑的手感……

陈羽也没敢多体验，把小姐姐放在了后座上坐着，结果一离手，姑娘眼看就倒下来。

如果座位足够的话，让她这样躺着也没关系，关键还有一个胡杰，陈羽和他两个人中间，必须有一个坐在后排。

“我来！”

胡杰挤了上来，两眼放光地说，“我来照顾她！”

“那你老实点，”

李牧头也不回地说，“这是你未来的嫂子。”

嫂子？？

胡杰一下明白过来，连忙又往后缩，讪讪地笑着，“那还是交给羽神吧……”

他就是色胆再大，也不敢占李牧对象的便宜啊。

陈羽只好挨着小姐姐坐下来。

小姐姐迷迷糊糊地倒下，趴在他腿上睡着了。

陈羽浑身僵硬地冲着李牧的后脑勺说道：“你可看清楚了啊，我什么都没做啊！”

李牧噗嗤一笑，“咱兄弟俩谁跟谁，况且，我只说她是你们未来的嫂子，眼下还不是……”

李牧把车开了起来。

陈羽问道：“她是谁呀？”

“她是初夏。”

李牧语气中带着一丝炫耀地说道。

“没了？”

陈羽眼巴巴等了一会，不见下文，忍不住追问起来，“我知道她名字干啥，我是问你，她是什么人？”

“你没听过这个名字？”

李牧有点吃惊，随后拍了拍脑袋，“我忘了这方面你是个小白，在法界，可是没人不知道初夏这个名字啊！”

“她是鸡足山最年轻的核心弟子，目前是宗师中阶，离迈入巅峰位阶，只差了一步……明年鸡足山的首席弟子，非她莫属。”

又一个天才。

陈羽低头看着初夏，很难想象，她的境界居然还在自己之上……

当今法界，可真是天才遍地走啊。

李牧像是猜到他的心思，笑着说道：“你也不要自卑，像她这种天才，在所有二代弟子之中，都是很罕见的，不然我怎么说法界没人不知道她呢，当今的佛门三大天才之中，就有她的一个位置。”

“别说一个鸡足山，将来她可是要竞争我们整个佛门的首席弟子的。”

陈羽心中一动，说道：“她的天赋，还在灵峰和兮兮之上？”

这两人也是佛门弟子，正好可以对比。

“兮兮……不好说，你也知道的，在法师成年的这个阶段，基本上一年一个变化，就算差了一两岁，境界也会相差很多，兮兮毕竟比她小两三岁，不好对比。”
