第575章 脑袋里的寄生虫（六更...

尸气，虽然可以传播，但正常的僵尸伤人，目的都是为了吸取人类的血肉和阳气，用来修炼。被僵尸啃过的人，尸体一般都残缺不全，不再具备进化成僵尸的条件……

林探长听完之后，沉吟半晌，说道：

“那像这种死后，自己长出脑袋变成僵尸的，与常见的僵尸相比， 有什么特点吗？”

“隐蔽性和传播性更强。”

陈羽说道，他仔细回忆着刚见到常见时，这位的表现。

就连自己，也无法从他身上察觉到一丝异常，隐蔽性之强，属实可怕。

至于“传播性”，从王志成死后长出小脑袋这一点来看，这是一种自己前所未见的演变僵尸的方式。

新的未知邪物……

这，才是最可怕的。

当着二人，陈羽讲出了自己的分析。

宁亚听完，之后突然倒吸了一口冷气，惊悚的目光在陈羽和林探长脸上转来转去，说道：

“会不会，校园里还有别的这种僵尸？”

陈羽点了点头。

这正是他最担心的地方。

假如是普通邪物，就算来一次大筛查——虽然操作起来有困难，但总归有办法将它找出来。

而这种新型僵尸，一旦隐藏在人群中，像普通人一样生活，要如何才能将它们筛选出来？

就连陈羽，一时间也没了主意。

正在这时，卧室里传来了一个法医惊讶的声音：“你们快来看看，这是什么！”

陈羽三人连忙赶过去。

两个法医，正用头灯照着被陈羽用五雷真诀轰的仅剩下四分之一的常远的脑袋。

在脑袋的内部，其中一个法医正用镊子，从一堆碎肉中夹起了一个什么东西。

“蛤蟆？？”

陈羽皱眉叫了起来。

被镊子夹起的，是两条动物的后腿，约有成年人的手指那么长，上面连着一些碎肉，显然，它是跟尸体的脑袋一起被炸碎了的。

光是这么看上去，的确很像是蛤蟆的两条后腿，只不过皮肤是黑色的，上面长满了斑点。

陈羽从法医手中拿过镊子，把这东西凑到自己嘴边……

“叔叔，这个不能吃！”

身后传来小姑娘的声音。

陈羽转头看去，小姑娘不知道什么时候从隔壁卧室出来了，手里拎着方便袋，正不断地抓起桑叶往嘴里填。

看这架势，就像是在吃薯片……

“你要是饿的话，我分你一点这个！”

小姑娘手举着桑叶，朝陈羽面前伸过来。

桑叶，还真不见得比蛤蟆腿好吃……

陈羽无语地翻了个白眼，不理她，凑上去闻了闻那两个“蛤蟆腿”——

有明显的尸气的味道！

“这个东西，是我们刚才检查他的头部时无意中发现的。”

一个法医说道，“就像你们看到的那样，它就像是长在这个人的脑袋里，严格来说，更像是寄生……”

“寄生……”

陈羽心中一动，让那两个法医帮忙，在一地的碎肉中间寻找这只“蛤蟆”的身体部分。

结果只找到两三块碎肉，其余的部位，估计都跟常远的脑袋一样，碎成了肉末，混合在一起，根本没法区分和辨认了。

“草率了……我不该在这个时候检验什么五雷真诀的威力……”

陈羽给那两条“蛤蟆腿”拍了照片，然后请求林探长，回去之后，看能不能找生物专家辨认一下，看看这到底是什么动物。

虽然，他感觉希望不大。

两名法医被林探长打发离开后不久，他叫来办案的探员也到了。

林探长让他们勘察现场，然后把常远的遗物都带回去——尤其是手机和电脑，要立刻送到技术科，查找社交软件的聊天记录和邮件。

邮件，是案件的关键之处。

“两位，要不要找个地方喝点东西，我们再接着聊案情。”

从常远家离开时，林探长向陈羽二人提议道。

“不喝了，才从星巴克出来没多久，喝了一肚子水了。”

陈羽刚说完，身边的小姑娘却是嚷起来：“我要喝，我都好久没喝果汁了！”

“你没有选择权好吧，你名义上还是我监督的对象。”

小姑娘一听，立刻抱住了陈羽的大腿，扬起头，扁着嘴说道：“人家是真的很想喝，喝完了，才有力气为你当牛做马，报答你的恩情啊……”

面对这样一个萌娃的苦苦哀求，谁又能拒绝得了呢？

于是几个人一起来到了附近的一家饮品店。

小姑娘很轻车熟路地去点单，给自己要了一杯西瓜汁，抱着杯子，躺在沙发上，十分惬意地对着吸管吮吸了起来。

“你一只蚕，怎么喜欢喝这个，西瓜也不在你食谱上啊。”陈羽好奇问道。

“我也不知道，应该是……以前喝过，一看到它，我就想要了。”

“那你想起别的什么事情没有？”

小姑娘摇了摇头。

看着她这么一个小小的人，抱着个又粗又大又长的……杯子吮吸的样子，陈羽不禁觉得有点好笑。

突然间，脑海中闪过了一个画面……

喝着饮料，陈羽三人又将情况从头分析了一遍：

因为常远的暴露，他们好歹掌握了一些新的线索，那个疑似“蛤蟆”的动物，八成就是将常远和王志成变成僵尸的罪魁祸首。

虽然，尚且不知道这是什么邪物，但陈羽和宁亚都认为，它应该是通过寄生，向人类的身体散发某种能力，从而将这个人一点点变成活尸，然后掌控他的身体……

“我觉得，这东西很可能不是一个物种，而是来自某种巫术。”

宁亚眼望着陈羽，解释道：“你应该见识过蛊虫，虽然是以某种动物作为原料，但炼制成型的蛊虫，会变成一种全新的生物……”

对呀！

陈羽心下一震，自己怎么忘了这一点？

这种被改造成的蛊虫，虽然还保留着原有生物的一些特征，但如果拿给生物学家去看的话，绝对会被当做一个新的物种。

巫蛊之术，就是这么神奇！

而且，这一带原本就属于巫术盛行的区域，有没有可能，那只“寄生兽”的真身，便是用青蛙或蟾蜍炼制成的蛊虫？

