“陈先生在做什么？”

林探长凑到宁亚耳边，小声说道。

宁亚摇了摇头，他现在也是满心茫然。

用桐油将王志成全身刷完一遍之后，陈羽解下背包，从里面摸出了香炉、红烛等等法器，开始布置法坛。

突然想起什么，他抬头从胡杰说道：“想嘘嘘吗？”

“啊？我出门时上过厕所了，暂时不用……”

“谁问你用不用，我是问你现在尿不尿得出来！”陈羽指了指躺在乒乓球桌上的尸体，“给他一泡三十七度五的陈酿！”

胡杰目瞪口呆地看着他。

“你没尿了？”

“有……”

“有你就尿，废话什么！我好作法为他招魂！”

胡杰见他说的认真，不像是开玩笑，于是转头望了一眼同样目瞪口呆的林探长等人。

好在也没有女的在场……

胡杰把心一横，背对着几人，脱下了裤子……

“够了够了，别把桐油给滋掉了……我靠，你怎么尿的这么黄！”

陈羽嫌弃的用手在鼻子跟前扇了扇。

“啊，我最近有点上火。”胡杰不好意思地讪笑着。

陈羽将法坛布置在了乒乓球桌前面，而后摸出一张灵符，在上面写下了王志成的名字，以及出生年月日——也就是生辰六字。

但愿，他学生档案上的生日是真的。

“陈道长，你刚才说你要招魂？”宁亚凑了上来，用震惊的口吻问道。

见陈羽点头，他心中的疑惑更甚，想了想，还是解释道：

“我之前验证过他的魂魄，已经确定魂飞魄散了，虽然元神还没散去——”

“就因为元神还没散去，”

陈羽点燃了三束引魂香，插在了香炉里，一边说道：

“我茅山有一门秘术，可暂时将一个人还没有散去的元神，以及他的魂力重新聚集起来，汇成一缕残魂……我打算试一试。”

这就是他着急从办公室赶回来的原因。

先前，不光宁亚验过王志成的魂魄，陈羽也验过，发现他虽然魂飞魄散，但元神和魂力却是在自习楼里徘徊不走。

若是在平地上，自然一阵风就吹没了，但是想来是自习楼里阴气比较深重，减缓了阳气的侵蚀，元神和魂力的消散速度，自然也慢了许多。

陈羽将要使用的“聚魂术”，乃是茅山上品法术，他虽然记得咒语，但身为天师的自己，也是一直没有足够的法力来施展。

如今，自己晋城到了地仙境界，可以试一试了。

一旁的宁亚，瞠目结舌地看着陈羽。

在他的认知中，让一个已经魂飞魄散的鬼魂复活，是绝不可能做到的事情，甚至，有违天道……

这，怎么可能……

“劳驾，你们几个先出去一下，最好走到五十米之外，他魂力太弱，免得一会过来的时候，被你们的阳气给驱散了……一会儿我打电话给胖子，你们再过来。”

宁亚等人，只好离开了房间。

往远处走的途中，林亚一直像木头人一样陷入怔怔出神的状态，直到林探长叫他的名字：

“林寨主，陈先生……他真的可以让那人复活吗？”

“我明白了！”

宁亚猛地拍了一下后脑勺，说道：“鬼洗污秽神怕脏，他让胡先生对着尸体撒尿，是为了加强对魂力的吸引，至于桐油，有锁魂的效果，应该是为了魂魄聚成之后，可以暂时隔绝阳气，让它存在的久一点，可是……”

宁亚用力摇了摇头，苦笑道：“我还是……有点不敢相信。”

“我也在中原法堂呆过，对道门法术略有了解，还从没听说过有这样的法术——”

“那是你没见过我羽神！”

胡杰振振有词地说，“不管多么不可能的事情，只要是从他嘴里说出来的，就一定办得到！”

但愿……如他所说吧。

宁亚心里想着。

虽然两人刚认识不久，但陈羽给他的感觉是，这个人的身上，有一种难以形容的气质，应该就是……特别靠谱吧。

只是所谓的聚魂重生，实在有点……让人难以置信。

时间，在焦急的等待中，一分一秒过去。

突然间，胡杰的电话响了起来，他拿起来看了一眼，满脸笑容地冲大家说道：“是羽神打来的，他肯定搞定了！”

说完，朝库房方向跑了过去。

莫非……他真的做到了？？

宁亚的内心，也忍不住涌起了一丝希望。

……………………

库房的灯关了，仅靠着两只蜡烛照亮。

率先冲到库房门口的胡杰，伸手将后面的宁亚等人挡住，一边摸出了杨寒送的七星草叶的喷雾剂，往林探长等人的眼睛上喷去，一边说着：

“来来，一起见证奇迹！”

几人揉了揉眼睛，再睁开时，却是纷纷倒吸了一口冷气：

库房里，陈羽半蹲在法坛前面，右手拇指按在反扣在地上的一只青瓷大碗的碗底上，目光所及之处，距离他不远的地方，半空中赫然漂浮着一道人影。

人影已经淡得近乎透明了，好在五官依稀可辨。

“天哪，真的是他！”

牛校长捂着嘴巴叫了起来。

几个人内心的那种震撼，简直无法形容。

宁亚却在震撼之余，还多了一些激动，怔怔地想着：

陈羽，这个身份神秘的茅山北宗弟子，他……竟然真的做到了这等逆天之事！

王志成的鬼魂，悲伤地望着躺在乒乓球桌上的自己的尸体，两行泪珠，顺着脸庞不断滚落下来。

“我死了，我就这样死了……”

“你现在是一缕强行拼凑的残魂，我只能维持你存在……三分钟左右，你如果想报仇的话，就好好回答我的问题——”

陈羽冲他飞快地说道，

“告诉我，是谁杀了你？”

“我……我不知道。”王志成呆滞地说道，“那是一股神秘的力量，或者，是一个特别厉害的邪物……我没有见到他，只是感觉到他存在我的脑海里，命令我，照他说的去做……”

“去做什么？”

“进自习楼，帮他找一样东西。”

“找什么？”

“他……他没有告诉我，只是引导我在楼房里走来走去，从一楼走到五楼。”
