胡杰满脸堆笑地说道：“我的好三爷，这个也不赖我啊，我采访的那些学生，要么啥也不知道，要么一听说我是探员，立刻就躲开了，我也没办法……”

“不过，我也不是一点收获没有啊，那个叫姜珊的女生，就跟我说了挺多传闻，只不过都是咱们已经知道的……我已经跟她加上微信了，后续她要是听说什么，会及时告诉我的。”

想到那个叫姜珊的女生，胡杰心头立刻有一种酥麻的感觉……

“没准人家也不想搭理你，只是在敷衍你呢。”陈羽不客气地打击他。

他对自己人，嘴里向来是没什么好话。

“那不可能！她一看就是个很单纯的姑娘，她跟我说了挺多……噢对了，她居然知道王志成变成僵尸的事情！说是昨天晚上，有一个保安对她的室友透露的，那个保安，当时就在抓捕王志成的现场，说的有模有样的。”

陈羽眉头皱了起来，“叫什么名字，你回头问问，把名字报给孙校长。”

身为保安，却泄露上级明确要求需要严守的秘密，这职业素养实在不咋地。

不过陈羽转念想到，这种事情，本来也是强求不得——当时有那么多人在场，肯定不会人人都严守秘密的。

而且，直觉告诉他，校园里——尤其是那栋自习楼，肯定还会发生什么不可控制的事情。

到时候，只怕是想瞒都瞒不住。

…………………………

胡杰去午睡后，陈羽躺在床上，把早上拍的那张疑似青蛙腿的照片发在了小群里，然后语音说出了自己两天来调查的经过，希望小伙伴们能帮忙分析一下，看有没有什么遗漏的线索。

几个在线的小伙伴一顿联想，就是联想的有点过头，兮兮甚至让他下次再遇到同样的青蛙，一定要捉一只送给她，她想尝尝这种未知物种的味道如何……

只有李牧，帮他认真分析了一番，得出了几个疑点和调查方向，与陈羽自己想的差不多，毕竟，自己掌握的线索还是太少了。

但李牧说的有一点，引起了陈羽的紧张：

“老三，你听过一句话没有？当你发现家里有一只蟑螂的时候，那就意味着，在你看不见的地方还有更多！”

“今天被你干掉的那只奇怪的僵尸，在那所大学里，一定还有他的同类，并且数量有可能越来越多！假如真的这样，局面一定会失控的！”

陈羽倒吸一口冷气，这种可能，他不是没想过，只是有点不敢接受，此刻被李牧说破，令他不得不去面对了。

“那你说现在应该怎么办？”

李牧直接发了个语音过来，接通之后，立刻说道：

“依照你之前说的，你现在没有任何手段，能够将它们从人类中甄别出来，只能是先封锁校园，一个人都不要放出去，尽量将他们控制在校园之内，不然，后果会十分可怕……只不过，这个操作起来似乎有点难度。”

“不是有点难度，是基本不可能。”

陈羽苦笑着说，这一点，他其实早想过了。

但是封校不是一句话就能做到的，你总得给学生一个合理的理由吧，真话肯定是不能说的，但如果编造借口，很容易被人推翻，况且现在校园里有关灵异事件的传闻满天飞，学生们很容易将两件事情联系在一起。

到时候引起恐慌，校领导肯定罩不住的，所以他们多半不会同意封校的。

听了陈羽的分析，李牧“嗯”了一声，接着说道：“那就说第二点，你要尽快再找到一个这样的僵尸，要抓活的，用来好好研究。”

“任何邪物，都有它迥异于人类的特点，我不相信有什么东西能够完美的模拟人类，只要找到它的不同之处，后面……你应该知道怎么办了。”

陈羽兀自点了点头，李牧刚才的提议，真的是点醒了他。

没错，只要能够确定这种僵尸与人类的不同之处，便可以利用这一点，在学生中间进行筛查，从而将他们从人群中筛选出来。

只是……要如何才能找到一只这种僵尸，并且抓住活的，陈羽一点方向都没有。

李牧的意见是，还是要从已知的线索入手：一个是自习楼，一个是通过邮件传播的神秘的游戏。

僵尸的存在，必然是跟这两件是着莫大的关系。

“感觉这个案子很复杂啊，”

电话那头，李牧感慨地说道，“头绪倒是挺多的，就是规整不到一块去……”

“谁说不是呢。”

陈羽也深有同感，“我说，你要不要过来跟我一起干？”

“我哪里走得开，我忙的不要不要的！”

“忙什么？”

陈羽突然想到什么，“对了，那个谁……叫初夜的，后来怎么样了，你追到她没有？”

“神特么初夜，人家叫初夏！”

李牧纠正道，随即叹了口气，“别说了，她第二天起床，非说我把她……怎么样了，我真是百口莫辩啊。”

“啊，不然你干脆就认了呗，生米煮成熟饭……”

“想桃子吃呢！”

李牧声音一下高了起来，“她可不是这种人，她要杀了我！”

陈羽这才分析道：“我觉得不会，如果真做了……就算当时没知觉，第二天……那什么，身体上感觉肯定是不一样的吧，她不会连这个都不懂吧，没准人家真是想借此讹上你呢？”

“我也是这么说啊，但她说，就算没做，我也一定做出了轻薄她的事情，例如亲亲，摸摸什么的……”

“这……理由呢？”陈羽瞠目结舌。

“理由就是，她觉得像我这种人，面对她那样的美女，不可能什么都不干的。”

陈羽捂脸。

“这我就没招了，谁让你自己在他心中是那种形象呢。”

“反正烦透了，算了，这个我自己处理吧，我跟你说个正事——有几个人，就是要找你麻烦的那些，先头部队目前已经赶去稻城找你了，还有一些，估计也会很快赶到。”

“我已经……见到他们了。”
