“小卿”两个字（尤其是那种十分相熟的语气），让陈羽很是不爽，当下笑着说道：“宁兄不要客气啊，既然是我家小卿卿的朋友，那就是我朋友，有事只管吩咐就行。”

他也不管“小卿卿”三个字肉麻不肉麻，反正总要比对方亲昵一点……

“啊，那我就不客气了。”

宁亚的语气倒是很爽朗，将那边的地址告诉陈羽，问他什么时候过去，并主动提出帮他订购机票。

“我应该明天就可以……还是后天吧，或者明天晚一些，”

陈羽突然想起来，自己还有两件重要的事情要去办，接着问道：

“能不能大致跟我说一下，你那边到底什么情况？”

宁亚道：“我现在知道的也不多，只有一些零星的线索……这样吧，待会我发一个视频文件给你，陈天师看过之后，我们再聊好吗？”

挂上电话，等了没一会，宁亚的视频文件就发了过来。

陈羽打开了视频。

画面黑漆漆的，时间是夜晚，拍的是一栋漆黑的楼房——里头一盏灯光都没有。

镜头在不停地移动，拍出了楼房的全貌，是一栋看上去特别狭长的楼房，不像是住宅。

突然，画面里出现了一张人脸，对着镜头做出吊死鬼的样子。

随即又笑了笑。

是一个挺好看的女生，冲着镜头说道：“大家吓坏了没有啊，不要怕，我们的探索旅程才刚刚开始呢……喏，我身后的这栋楼，就是农大的自习楼，我上一期视频跟大家说过的灵异事件，就发生在这栋楼里……”

“这里再给大家简单温习一遍，就在上周，有一个农大的男生，被发现死在了这栋楼里，全身被啃成了骨头架子，查署至今也没能找到凶手，这件事在校园里影响很大，有人挖出一条线索，说是十几年前，农大发生过僵尸伤人的事件……”

“死者的情况，与这名男生一模一样，被啃食的面目全非，看过柯蓝视频的都知道，柯蓝呢，是一名巫师，但是对这种灵异传说，柯蓝一直是先调查再做结论，今天，柯蓝就带大家走进这栋传闻僵尸出没的凶楼，一探真假……”

说完这段话，这个叫“柯蓝”的主播，也来到了大楼的入口，伸手推开了玻璃门。

“之前网上有帖子说，在上周那名男生出事之后，自习楼的大门便被学校上了锁，但刚才大家也看到了，门还是可以打开的……”

大楼里一片漆黑，主播打开了手电，在楼里展开了探索。

从一楼开始，她挨个房间都进去检查一遍，这中间，主播小姐姐搞出了不少故弄玄虚的动静：例如看到某间教室里有类似人影的存在，或是听见了脚步声……

陈羽平时刷视频的时候，偶然也看到过这种灵异揭秘的，这些主播都是一个套路，靠各种一惊一乍的反应来拉动气氛，如果是团队合作，还会自导自演一些撞鬼的桥段，实际上根本没遇到什么脏东西。

视频里这个小姐姐，玩的也是这一套。

不过陈羽也想到，宁亚既然把这个视频发给自己，肯定是有原因的，于是耐着性子往下看。

“……我已经来到八楼了，这是这栋楼的最高一层，也许我们之前遇到那些没法解释的现象，在这里都会有答案……”

主播小姐姐对着镜头一脸凝重地说道，“说实话，柯蓝现在还是有点怕的，虽说柯蓝会一点巫术，但这大半夜的，探索这种地方……柯南没有团队，一个弱女子……咦，什么声音？大家听到没有，有脚步声，就在我头顶上！”

她将摄像头朝天花板晃了晃。

的确是脚步声。

陈羽隔着手机屏幕也听到了，他讲手机音量调到最大，仔细听，脚步声很尖锐，像是高跟鞋踩出来的，而且听起来不止一个人在走路。

“大家都听到了吧，真的是有人在上面走路……”

女主播声音战栗着，望着屏幕的脸上，也写满了恐惧。

不会又是那种找人演的吧？

陈羽心里犯起了嘀咕，如果真是这样，那只能说，这个女主播表演的很到位。

“我决定放弃搜索这层楼，到天台上去看看……”

女主播说完，踏上了通往天台的楼梯，手机摄像头也是切到了对面。

能看到，通往天台的一道铁门被打开了，有月光倾泻进来。

女主播于是关掉了手电，轻声说道：“脚步声消失了，但我之前已经看过，这栋楼只有这一座楼梯，也就是说，上面那位……可能是那几位，不管他们是什么，此刻都还一定在天台上。”

“现在，柯蓝要做最后的探索了，各位粉丝，如果你们能够看到本期视频，那就说明柯蓝安全回来了，嗯……我也不是故意要吓唬大家，我刚才已经用另一部手机拨好了报警电话，万一遇到危险，我就会立刻把电话拨出去……好了我现在就要上去了。”

女主播故意放轻了脚步，迈过了通往天台的那道门。

因为有月光，天台上的景物可以大致看清，手机缓缓旋转着，拍摄着空无一人的天台。

陈羽注意到，视频的进度快到头了，只剩下一分钟不到。

所以，这最后的一分钟里，到底发生了什么？

陈羽瞪大了眼睛，目光跟随着视频的镜头缓缓移动，突然，镜头停住了，然后往回移了少许。

“有人！”

女主播惊声叫了起来，与此同时，画面的镜头在靠近天台边缘的位置，出现了几道人影——

是三个女生。

蹲在地上，各自在自己脑袋上鼓捣着什么，像是在扎头发。

“看来是虚惊一场……”

女主播用力呼出一口气，“看她们的打扮，应该是这里的学生，只是不知道他们大半夜的来这里干什么，难道跟柯蓝一样，也是在探索灵异？我过去跟他们打个招呼吧。”

女主播说着，端着手机走了过去。

双方距离，还有大概十来米远的时候，这三个女生站了起来，站成一排，手拉着手。
