第590章 锁链下的女子2（六更...

“若非如此，我也找不到这样的好帮手啊……我刚才的表现，还算及格吧？”

“回答我！”

男子突然变了脸色，冷冷地低吼了一声，用力拉扯着铁链，将女子强行拉扯到自己的面前，一只手握住了她的下巴。

女子根本没办法回答提问——她的两片嘴唇，被一道黑色的线密集地缝了起来。

被迫看着男子一双眼睛里，满是凄苦和仇恨，还带着一丝绝望。

…………………………

酒店，陈羽的房间里。

一壶高原茶已经续了三次水，完全没味道了，宁亚还是端起茶碗喝了起来。

这几乎是一个下意识的举动，此刻的他，全部精力都用来思考陈羽刚才跟他说的那些事情上了。

这些信息对他来说，实在是……太震撼了。

坐在对面沙发上的陈羽，刚吃完一根香蕉，将香蕉皮扔掉之后，他拍了拍手，冲宁亚说道：“大哥，你都思考一个冬天了，到底有什么想法，倒是说说看啊。”

“我……”

宁亚一口喝完茶碗里的水，放下茶杯，望着陈羽，用特别严肃的语气说道：“三爷，我真的没有骗你……”

“骗我？”

陈羽一愣，“骗我什么？”

“就是……那个小明跟你说的，大寨曾经参与过调查农大的灵异事件，这件事……我委实不知。”

“原来你说这个啊，”陈羽笑起来。“宁哥，我没怀疑过你，不过我的确有点好奇，你不是一直在大寨工作吗，这件事，你真的一点都没有听说过？”

宁亚摇摇头，说道：“我二十岁就被前任老寨主选拔进了大寨，但在那之后，有六七年时间，我是作为交换人才，被送到你们内地的法堂去担任灵官。”

“这种交换，类似大学的交换生吧，说是互相学习对方的经验，也算是一种联谊吧。毕竟巫门和法术公会，明面上的关系还是维持着的。”

“我服役期满，回来之后，大概有三五年时间，是被下派到稻城的一个镇上工作……五年前才调了回来，正因为我是老寨主看中的，又有在内地执法的经历，老寨主一早就定下来，他退休后由我担任寨主，所以，我才有机会上位的。”

原来如此……

陈羽恍然说道：“也就是说，过去十年之中，你有一半的时间不在大寨？那也很有可能，你是错过了当时的行动。”

“这是有可能，”宁亚皱着眉头，停了停说道：“但有一点，我们大寨虽然规则松散，可只要是进行过的行动，事后一定会留下记录。”

“我当上寨主之后，特意翻找过卷宗，想看看有没有跟农业大学相关的信息，结果连只言片语都没能找到。”

他抬起头，用一种复杂的眼神看着陈羽，咬着牙，有些艰难地说道：

“最大的可能，就是像那个小明说的——大寨里，有内奸！”

“当时，这人在收到他们的求助之后，多半是将情况压了下来，自己私下随他们行动——也可能借此机会暗害了那位向他求助的法师，而这一切，大寨里的人并不知情。”

“是有这种可能。”

陈羽点头说道，在宁亚说出上述分析之前，他也得出了类似的结论。

“我真的不愿意相信，这是真的啊……”

宁亚心情复杂地叹了口气，喃喃说道：

“三爷，你说这个人，会是谁呢？”

“我都没见过你们大寨几个人，我哪里知道。”

陈羽耸了耸肩，说道：“这个事现在不好查，我觉得我们没有必要浪费精力在这上面，只要你当心一点，别把我们掌握的线索泄露给任何人就行。”

宁亚重重地点了点头。

“这个小明，倒是提供了不少线索啊，三爷，我们下一步应该怎么办？”

“下一步……等等，你不是一直叫我‘小羽’的吗，怎么换称呼了？”

宁亚不好意思地笑了笑，指着对面一直在听他们说话的胡杰说道：“中午吃饭的时候，小胖跟我闲聊，说大家都管你叫三哥或三爷，我就想着，叫你小羽的话，有点不够尊重……”

陈羽冲胡杰翻了个白眼，接着说正事：

“按照小明提供的线索，目前最重要的，是弄清楚这只邪物的来历，不然就算找到封印它的地方，我们也拿他没办法。”

其实最简单的办法，是找到封印之地，把邪物放出来，干死他就完了。

但陈羽有点——应该说是十分怀疑，自己是不是它的对手。

况且一时半会也找不到封印的具体位置，如果能够查清楚邪物的来历，或许能找到应对它的办法……

至于神秘僵尸，以及507教室等等线索，自然也与这只邪物有关。

所以，他们之前调查的方向没有问题，应该多管齐下，同步进行，就看哪个线索先浮上来。

陈羽将这番分析当着二人讲了出来，随后说道：

“我觉得，我们应该先弄清楚，十年前在农业大学到底发生过什么事。”

说到这里，陈羽的眉头也皱了起来：“小明说，当地查署有当年那件事的卷宗，但是林探长为什么不知道这件事呢？”

假如林探长对此知情，这么重大的线索，他一定不会隐瞒的，除非……他是故意的。

宁亚也想到了此处，说道：“林虎是西川首府——蓉城人，我跟他聊过，他大概是五六年前才从蓉城调过来的，应该是来基层历练的。十年前的事情，他不知道的话，也情有可原。”

陈羽沉吟了一会儿，说道：

“你如果觉得他可信，那我们这就去找他，让他调出当年的卷宗，我们看了再说。顺便再查一查那位孙悦……她可是整件事最关键的人物！”

宁亚一口答应，当场给林探长打去电话，确定他有空见面之后，三人立刻动身出门。

“她怎么办……”

经过客厅时，宁亚看了一眼那位正在看电视的“小可爱”，小声对陈羽说道。

他不说还好，小妖精本来在专注地看电视，听见他的话，立刻抬起头来看着他们。

（这次提前了一天更新，并且提到了每天三更，我更新我骄傲，以后尽量保持在三更，欢迎大家踊跃留言，请喷轻喷）

