第593章 多出来的房间？1

最后这层膜朝两边打开，中间，赫然是一只黄色的……眼球。

两边向外翻开的皮肉，此刻看上去，正像是上下眼皮，与眼球在一起，组成了一只完整的眼睛。

一只独眼。

这只眼，正用一种诡异的眼神注视着自己。

“好看吗？”

李晨的声音响了起来，不知什么时候，他脸上的惊恐之色一扫而光，取而代之的，是一张慈祥的笑脸，正向下俯瞰着王喜光。

他伸出一只手，搭在王喜光的脑袋上，轻轻抚摸着他的头发。

“不要怕，也不要着急，作为老同事，我不会丢下你不管的……”

王喜光感到头顶被他抚摸的地方，传来了一阵刺痛。

但这痛感很快就消失了，变成了一种麻麻的感觉，甚至……还有点愉悦。

王喜光感觉到，是自己的头皮被撕掉，头盖骨被掀了起来……

小树林里，重新回归了寂静。

大约半个小时后，又有两个人影，沿着树林旁边的小路走向了自习楼。

是一男一女。

其中的女子，穿着一件长及膝盖的红色风衣，大概是因为怕冷，领子也立了起来，加上头上戴了一顶大檐的毛线帽，整张脸被捂得严严实实。

不过风衣下面露出来的、裹着黑色丝袜的小腿，以及尖细的高跟鞋，泄露了她的年龄——至少不可能是个老太婆。

与她并肩走在一起的，是一个同样全副武装的男子。

从自习楼前方的广场上走过时，男子像是发现了什么，停下脚步，转头向一旁的小树林望去。

“怎么了？”身旁女子问道。

“听见一点动静，可能是野猫和老鼠吧。”男子喃喃说道。

“待会进去之后，你可不要一惊一乍的，会吓死人的……如果你真的害怕，现在就可以回去了。”女子说完，兀自朝自习楼走去。

“为了女神，我早就豁出去了！”

男子咧嘴笑起来，望着女子裹得紧紧的风衣下面露出的曲线，忍不住咽了下口水，追了上去。

登上台阶后，这一男一女站在了自习楼的大门外。

两扇对开的玻璃门上，挂着一道长长的锁链，还被反复缠绕了好几圈。

“看来，咱们要换地方了。”男子说道。

“我知道有个地方可以进去，少废话了，跟我来吧。”

在女子的带领下，他们绕着自习楼走了半圈，停在了一扇窗户下面。

女子从兜里摸出一张卡片，往窗户的缝隙里用力划了一下。

窗户被打开了。

里面的防盗窗更是轻轻一推就开了。

“看来，你不是第一次来这里了啊！”男子看着打开的窗户，有些惊奇地说道。

“以前这栋楼还没封的时候，有一个男生带我们来这里玩过碟仙……我才知道可以这样进去，估计连校领导都不知道，不然肯定封起来了。”

“玩碟仙……居然来这里玩，你们这些学生，可真是大胆！”

男子有些讪讪地女子笑了笑，“我还以为你以前，也带别的男人来这里风流过呢……”

“那还有你什么事呢？”

女生双手撑在窗台上，很轻松地就翻了过去。

男人却是费了老大的劲才成功。

站在漆黑的走廊上，女子打开了手电，一边将风衣的领子放了下来，同时摘掉了帽子，露出了一张姣好的面孔。

“这里没有摄像头？”男子四下张望着，有些不放心地说道。

“这栋楼里的电源，几天前就被人切断了，一直没有恢复……放心吧，我也不想被人直播春宫呢。”

男子这才摘下了口罩，看上去四十几岁，戴着眼镜，一副标准的油腻大叔的相貌，两眼发光地望着面前的美女，猥琐地笑道：“小娜，你说我们在哪里……”

“周主任，我们去五楼吧……在窗户旁边办事，可以看到夜景。”

“五楼？”

周老师语气顿时有点怂，吸着气说：“五楼，最近可是不少几个人死在那上面……”

“不是自s吗？周主任不会也相信那些灵异传说吧。”

小娜往他面前走了一步，舌头在嘴唇上舔了一下，充满挑逗地说道：“你要是不去，那今晚的约会，可就要取消了，不要以为我只是为了追求刺激，才约你到这里。”

“这，也是我为你安排好的一场考验，今晚之后，我就是你的人了……”

“行，走吧！”

周老师咬牙说道，有点小头控制大头的意思。

“我可是等了两点多，才等来今天的约会，就算是完事就要下地狱，我也值了！”

小娜轻轻一笑，在前面带路。

“不过小娜，我有点想不通啊，我追了你三年，你都没有答应，怎么突然就……”

“我最喜欢的人死了，我的心也死了，干脆……就让自己过得开心一点，你追了我快三年，也实在不易，总得给你一个机会。”

“这……我还以为自己得到你的心了呢。”

“能得到我的身体，还不够吗吗？”

小娜回头，冲他莞尔一笑，轻快地登上了通往楼上的台阶。

另一边，陈羽和宁亚，则是走下了台阶，离开了“仁通公司”。

这是一栋九层高的楼房，在这个小县城，几乎算是最高的建筑之一了。

这个仁通公司，便是董路的小儿子董彪所开设的公司。管理着董家在稻城的一切生意。

从大楼里出来，陈羽二人在门前停下脚步，互相望去，却是一起露出了苦笑。

“他老爹身体不好，不方便见客，这个我能理解，但这位董公子的格局，可真是不大。”陈羽摇着头说道。

“是，跟他老爹比，差太远了。”

宁亚也深感同意地说道，继而解释道：

“我听说，董彪是他们姐弟之中最不成器的一个，所以董老爷子将南方的产业都交给两个女儿打理，却把他留在稻城这个小地方，估计也是怕他闯祸吧。”

刚才，在这栋大厦的顶楼，最豪华的一间办公室里，陈羽二人见到了董彪——一个三十多岁的男子。

虽说也是西装革履，但看上去就透着一股纨绔子弟的感觉。

