“真难以想象，这个世界上居然真的有捉鬼天师……”女生望着胡杰，忍不住感慨地说道，“这个职业一定很危险吧。”

胡杰潇洒地甩了一下头发，“除魔卫道，保卫人间太平，这是我们法师的职责，没什么辛苦不辛苦的，尽力而已。”

“啊。”

女生怔怔地望着他，不知道怎么接他的话，甚至很想调侃他一句，加入复仇者联盟了没有？

很快，两人来到了女生宿舍楼下。

与全国大多数学校一样，男生宿舍楼女的可以随便上，但反过来就不行。

女生停下来，冲胡杰笑道：“真的辛苦你了，让一个捉鬼天师为我打水，真的是……你看我也没能帮上你的忙。”

“没关系，可以加个微信，万一听到什么传闻，随时告诉我就行。”

女生一口答应下来，拿出手机让他扫码。

“对了，还不知道你叫什么名字呢，先介绍一下我自己，我叫胡杰，胡八一的胡，人杰地灵的杰，别看我名字普通，其实，我的人更普通……”

女生“噗嗤”一笑。

“我叫姜珊。”女生也给她描述了一下自己名字的两个字。

“姜珊，很好听啊，等下次见面，我帮你测个八字，摸骨也行，这个我还擅长一点……对了，你们学校现在不安全，送你个东西保护自己。”

不等姜珊开口，胡杰将一个东西塞到她手里。

姜珊低头一看，是一支桃木剑，很小巧，只有自己的手掌那么长，上面刻着一些在她看来有些奇怪的图案。

“这是开了光的桃木剑，你随身携带着，万一遇到邪物——也就是脏东西，你就用这个刺它，当然，如果能逃走的话，还是尽量逃走……”

“啊，这个太珍贵了，怎么好意思呢。”

“你我有缘一场，就不要客气了，往后还是要打交道的，我走了。”

胡杰摆了摆手，满意地离开了。

“这东西，真的能对付鬼怪？”

看着手中的桃木剑，姜珊的心里，不免有一丝疑惑。

她倒不是很怀疑胡杰的身份——这个胖子看上去还挺淳朴的，应该没有欺骗自己吧？

只是，对她一个普通人来说，捉鬼降妖什么的，实在有点匪夷所思。

“没准他说的都是真的呢，毕竟我们学校那么多的灵异传闻，宁可信其有吧。”

姜珊不再多想，将桃木剑装进了兜里，拎着暖水瓶，回到了宿舍。

一进门，姜珊就闻到了一股浓郁的肉菜的味道——对不怎么吃肉的她来说，这算不上是什么香味，而且，这味道有点刺鼻，不像是一般的肉味。

抬头一看，室友冯梅，正趴在电脑桌前面吃着东西，这股味道，应该就是从她面前的餐盒里飘出来的。

“冯梅，你怎么在这吃外卖，没跟她们一起去食堂吃饭啊？”

姜珊随口问了一句，从冯梅面前经过时，她随意地往餐盒里瞄了一眼，是一块块的好像肉制品，当下好奇地问道：“你吃的什么，味道这么重。”

“现卤的鸡肝，从超市里买的，要不要尝尝？来，我喂你一块……”冯梅用筷子夹起了一块鸡肝，朝姜珊面前递过来。

“我、我不吃……”

姜珊有些吃惊地看着她，“你怎么吃这种东西啊？”

“味道很好啊，我看很多人都在买，怎么，难道小仙女就不能吃动物内脏了？”

“这当然不是，只是，我记得你从来不吃这种东西的啊。”

不光不吃，冯梅还对内脏类的食品特别排斥。

姜珊至今记得，当初刚分配到一个宿舍的时候，有个姐妹吃那种速食包装的鸭胗，气味有点重，冯梅当场不客气地请他不要再吃了。

因为这件事，室友之间还闹得挺不愉快。

不过从那之后，就没人在宿舍吃任何内脏食品了。

因此，可以理解姜珊看到眼前的一幕，内心有多吃惊了。

而且，她这还是一整盘鸡肝，连配菜和主食都没有，就光吃这个……

“你说这个啊，”冯梅笑了笑，“我以前不吃，是因为从来没试过，这不是跟小强在一起后，他特别喜欢吃内脏，非让我也试试，我吃了一下才发现……真香啊。你真的不尝尝吗？”

“还是不要了，”

姜珊摇摇头走开了。

虽然冯梅解释的很合理，但她还是觉得，这件事有点不可思议。

转头看时，冯梅正在把一大块鸡肝塞进嘴里，津津有味地咀嚼着，汁水都顺着嘴角流下来……

姜珊暗暗皱起了眉头，莫名其妙地，感觉一阵心慌。

……………………

中午，宁亚请陈羽和胡杰吃了顿川菜——本来，他家的“格桑大姐”特意打电话过来，邀请陈羽二人去家里做客，吃她做的正宗的当地菜。

但陈羽心里事太多，实在没有心情品尝美食。

“现在带着心理包袱过去，吃的也不香，白糟蹋了大姐的手艺，等把事情彻底了结，到时候让大姐多整点菜，当做庆功！”

陈羽如此跟宁亚说道。

陈羽跟宁亚合计了一下，下午宁亚要通过大寨的关系，去尝试联系董路老爷子，等有了结果会通知他，到时候再进行下一步打算。

于是吃完饭，宁亚自己回大寨去，陈羽和胡杰一起回酒店休息。

至于那个小金蚕，陈羽只能是带她一起返回酒店。

好在小姑娘也很乖，回到房间后，陈羽打开电视，给她找了《喜羊羊》，让她自己坐在客厅看。

小姑娘就安静地看着电视，一边吃着桑叶——之前林探长给的那袋快让她给吃完了，后面宁亚又让人送来了整整一蛇皮袋的桑叶。

看小姑娘一刻不停地吃着，陈羽本来想吐槽两句，突然想起自己小时候养的蚕，习性好像就是这样的，任何时候都在吃……

陈羽躺在床上，听胡杰汇报了上午的行动，斜眼看着他，无奈地说：“所以你一上午啥也没干，就帮人打了个水，加了个微信，连带薪泡妞都泡不上，你说你还能干点啥？”
