沈静姝先说了医院那边的情况，她跟沈建明忙了一上午，总算把那些患者都安顿好了，医院也彻底搬空了，一个人都没留下。

然后她问起陈羽上午有什么发现。

“找到它的巢穴了，下午就行动。”陈羽一语带过，然后问她：“住院楼一楼，是不是有个109房间。”

“109……那好像是个杂物间，怎么了？”

陈羽冲鬼遗子努了努嘴，“他告诉我说，楚韵当时就担心你看不到日记，所有她自杀前，曾写了一封信给你，里面大概有提到孩子父亲之类的，放在109房间了。”

鬼遗子听他这么说，瞪大眼睛看着他，但什么也没说。

“啊，那我这就过去找！”沈静姝很激动。

“别急，信在那也不会丢，咱们先去吃饭吧，我找你还有更重要的事。”陈羽转头看着沈建明，“沈先生你……”

“我就是过来看看你们这边的进展，我还要去善后，就不一起去了。陈先生你们行动的时候，麻烦通知我一声。”

“放心吧。”

打发走沈建明，陈羽一把拉过胡杰，跟他耳语了片刻。

胡杰瞪大眼睛，“会有危险吗？”

“放心，你听见动静，就给我打电话。”陈羽给他一道护身符，让他快去。

“你让他去干什么？”沈静姝看着胡杰出门，不解地问陈羽。

“回头你就知道了。”陈羽神秘地笑笑，“走吧，咱俩去吃饭，我上个厕所，你先去外面等我。”

等沈静姝出去，陈羽来到鬼遗子面前，一只手按在它肩膀上，弯腰平视着它的脸，说道：“我之前跟你说的事情，都记住了？”

鬼遗子点点头。

“你想清楚，这很危险，毕竟它已经知道你出卖了它，虽然按照我的猜测，它不会弄死你，因为它以为自己掌控了一切，而你，对它也还有用。”

停顿了一下，陈羽接着说，“但是，这毕竟都是最理想的状态，万一我失算了，你可能会死。”

“我不怕，为了救出妈妈， 我愿意冒险！”

鬼遗子神色特别坚定，“我也相信你，做的到！”

陈羽点点头，“那你现在可以去了。”

鬼遗子纵身跳上窗台，刚要走，陈羽又叫住它：“总是叫你小鬼，你有名字吗？”

“妈妈叫大郎，大概因为我脑袋很大吧。”

“……好名字。去吧。”

看着它从窗口跳下去，陈羽深吸一口气，现在，该做的都做了，只剩下一个小麻烦要解决。

他去房间换了一件青色道袍——改良版的比较轻便的道袍，作法的时候，穿这个要比一般衣服舒服的多。

不过最重要的还是，有仪式感。

至于道袍的颜色，之所以不是道家最常见的灰黑色，而是少见的青色，缘起于他小时候听师父讲过的一个“系列故事”，主角是某个茅山前辈，故事的内容无非就是降妖除魔。

只是故事太套路了，缺少转折，永远都是一个人平推各种妖魔，简直天下无敌。

长大之后，陈羽回想起这些故事的情节，才知道都是师父编的——很简单，世上不可能有这么强的法师。

但因为是小时候听的故事，这位“前辈”的事迹，在他内心打下了深深的烙印，成为他内心的一个图腾般的所在，也是装逼的偶像。

故事里，这位前辈永远都是一身青衣——偶尔也穿蓝色，于是长大后，陈羽也只穿这两种颜色的道袍。

“希望一切顺利，至少……活着回来！”

陈羽从镜子里的自己咧嘴笑了笑，走出了房间。

……

在楼下见到沈静姝，陈羽带她来到街边一家奶茶店，要了两杯奶茶，然后在角落里坐下。

“不是去吃饭吗，怎么来喝东西了？”沈静姝很是不理解。

“吃饭怕是要来不及，万一吃一半就走，多浪费。”

陈羽笑了笑，看着她的眼睛，说道：“我问个问题，你别介意，我听说……沈建明不是你的亲哥哥？”

这个消息，是胡杰之前在医院里打探消息时，顺便问到的，回来就告诉他了。

沈静姝闻言怔住，声音有点冷地说道：“你还在怀疑他？”

随即想起什么，忙说：“那小鬼，不知道谁是自己的父亲吗？”

“楚韵没告诉它，大概觉得没意义吧，再说，在无边梦魇中，他们母子也没太多机会见面。”

“可它是鬼……”

“鬼也不是万能的。”

沈静姝没话说了，停顿了一下，她回答陈羽之前的提问：“没错，他不是我亲哥哥，这也不是什么秘密……”

“他是我爸爸一个远方亲戚的孩子，因为父母出了意外，被我家领养的，不过我爸妈对他特别好，从小就当他是亲生儿子……可能这么说，你会不信。”

这时候她电话响了，接通后，她说了一句：“我在跟陈羽吃饭，嗯……在喝东西。”

等她挂了电话，陈羽冲她笑道：“是你哥哥打的。”

“对，他问我们在干什么，让我回去的时候告诉他一声。”

“那咱们时间不多了。”

“什么意思？”

看陈羽不回答，她接着说道：“你真的不该怀疑他，对了，不是有那封信吗，孩子父亲是谁，等看过不就知道了。”

“那你待会可以问你哥哥，信里写的什么，当然，前提是真的有这封信。”

沈静姝愣住，皱眉看着他，正色说道：“到底怎么回事，我希望你告诉我。”

“咱们边走边说吧，我怕出意外，胡杰那边扛不住。”

……

杂物间的门，打开了，一个人影钻了进去，伸手在墙上摸了半天，总算找到开关。

啪嗒一声按下去，房间亮了起来。

一堆杂物中间，一个小胖子坐在那里，冲他咧嘴笑着。

“你怎么会……”

男子怔住。

“你果然来了，我羽神流弊啊，算的可真准！不过这里可真够热的，连个风扇都没有……”胡杰用手扇着风，突然一个纵身，朝门外冲去。

等男子回过神来，想要追出去时，胡杰已经冲出去，并且关上了门，用早就准备好的拖把棍插进门把手，将房门别住，然后用自己肥硕的身体死死顶住。
