陈羽十分满意，不光是因为催发出了捆仙绳所有的灵力，而是握着它时，那种得心应手的感觉，是从前没有过的。

就仿佛，它不是一件法器，而是成为了自己手臂的延展，可以心随意动。

这要是在战斗之中，自己便可以用它进行极为精准的打击，甚至进行一些更为复杂的行为。

原本存在于捆仙绳上的那一点瑕疵，已经彻底感觉不到了。

陈羽再一次感慨于神秘女子的恐怖。

他甚至怀疑，神秘女子所使用的，根本就不是这个世界的力量。

“放心，跟着我，绝对不会辱没你的，咱们一起搞一番大事出来！”

陈羽望着手中的捆仙绳，笑吟吟说道。

一股傲娇的情绪，透过陈羽握着手柄处的手，传递给了他。

捆仙绳像是很勉强地接受了他的提议……

去洗了个澡，陈羽又吐纳了一个周天，倒下酣睡起来。

迷迷糊糊中，被窝好像被掀开了，然后一个光滑而柔软的身体钻进了自己怀里。

以为自己在做梦的陈羽，起初并没有当一回事，反而出于某种本能，主动抱住了对方，双手在她身上游走起来……

那充实的手感，让他豁然意识到自己不是在做梦——自己也不是没做过春梦，何曾有过如此真实的体验！

这个念头一浮上来，陈羽立刻清醒，果然，自己怀里真的躺着一个人。

“三哥，你醒了啊。”

陈羽正要开灯，耳边响起了赤月的声音。

是她……

陈羽赶紧收回了还放在她身上某个部位上的手，有点窘迫地问道：“你、你怎么在我床上？”

“我要睡觉呀，妖精虽然不像人一样贪睡，但我喜欢睡觉的感觉。”

“我不是问你这个……”陈羽挠着头。

“三哥不喜欢跟我一起睡吗。”赤月的语气中，带着一点失望。

借着窗外照进来的月光，陈羽看清了她的脸。

小姑娘正嘟着嘴巴，委屈地看着自己。

“不是这个意思，就是我……我好歹是个精力旺盛的男性，睡着之后，我很容易控制不住自己，会做一些……不太好的事情。”

“像刚才那样吗？”赤月笑着问了一句。

她这一问，让陈羽又想起了之前的手感，小荷尖尖，却别有一番感受……

他连忙摇了摇头，赶走这猥琐的想法，冲赤月说到：“上次咱们不是说好了吗，我把你当妹妹，哪有哥哥对妹妹那样的，那岂不是禽兽……”

突然想起，赤月是一条蛇，严格来说，还真属于禽兽的范畴……摆了摆手说道：“总之，不可以。”

“我也没有多余的想法呀，我从小就是跟阿姨一起睡的，我喜欢这种依偎的感觉，用你们人类的话，应该是安全感吧。”

“这样啊，那你也可以跟燕姐睡啊。”

小姑娘立刻摇头，“她不好睡的，她是僵尸，身上是冷的，我是蛇，我身上也很冷，我们俩睡在一起……就更冷了。”

她双手抱着陈羽的胳膊，看着他的眼睛，哀求道：“三哥，我过两天就走了，就让我跟你睡两天吧，我保证什么都不做……”

看着小姑娘可怜兮兮的眼神，陈羽还能说什么呢，当然是……满足她了。

“光是一起睡，当然也没什么，就是我睡着之后，万一再像之前那样，你要及时挣脱。”

“我尽量。”赤月红着脸说道，“其实我刚刚也努力挣脱了，但你太用力，一直……”

陈羽：“……”

重新躺了下去，赤月立刻又钻进了怀里，像个愿望得到满足的小孩，开心地笑着，脑袋在他脖子上蹭了蹭。

“三哥对我真好。”

陈雨也爱怜地揉了揉她的脑袋。

对这个小萝莉，他是真没有什么邪恶的想法，前提是……自己清醒的时候。

“三哥，你困吗，我们聊聊天？”

“聊呗。”

“三哥的理想是什么？”

“怎么突然问起这个？”

“之前在峡谷里，你在山上悟道时，他们几个在下面喝酒聊天，谈到各自的理想，秋剑的理想是……”

“他就不用说了，”陈羽连忙打断，“就他那张破嘴，他的理想，估计全地球人都知道。”

“我觉得，他的理想很让人振奋啊，不断挑战强者，成为真正的剑圣……三哥没有类似的想法吗？”

在夜深人静的时候，谈论理想，很容易让人振奋。

陈羽仔细想了想，自我剖析道：“我跟秋剑，本质上算是一种人，不光是我，兮兮他们几个也是如此。”

“可是，我看他们几个好像并不是很有上进心啊，那个词叫什么来着……对，佛系。”

“那是因为，我们是正常人，不像秋剑那个傻叉一样爱显摆。”

陈羽翻了个白眼，沉默良久，说道：“我们有共同的理想，所以才会走到一起，但每个人问道的方式，都不一样，机缘也各有不同，谁又知道，自己最终能够走到哪一步呢，但求问心无愧就好了。”

“问道……”

小萝莉似乎有些不解，“三哥，什么是问道？”

陈羽笑了笑，问题这么多，还真是个问题少女。

这个问题，还真不好问题。

他想了一会，说道：“每个人对道的理解，肯定不一样的，也没有标准答案，对我而言，就是一句话：道之所在，虽千万人吾往矣！”

深夜谈道，陈羽把自己说的有点振奋了，结果半天等不来反馈，转头一看，赤月已经躺在自己胳膊上睡着了。

陈羽摇头笑了笑，为她盖好被子，自己又抱了一床被，走出了房间。

他本想在客厅沙发上睡一晚，结果到客厅一看，陆燕婉正在沙发上，以睡美人的姿势侧躺着，正在看电视。

身穿一套半透明的薄纱睡裙，下面，映照出黑色ny的轮廓。

睡裙下方，一双光洁的大长腿交叠在一起。

陈羽默默咽下口水，吐槽道：“家里有鬼，你怎么还穿成这样，成何体统！”

陆燕婉伸手从茶几上捻起一枚铜钱，冲他说道：“在这里。”

“什么意思？”

“大眼啊，他钻进去了。”
