更让冯梅感到不安的是，小强望着自习楼的目光之中，透着一丝说不出的怪异。

“你在看什么，我们快走吧，我不喜欢这个地方！”

冯梅伸手去拽他的胳膊，就在这时，小强伸出手，指着自习楼方向，说道：“你看——”

冯梅转头望去，原本漆黑一片的自习楼，居然出现了一团亮光。

是红色的光，微微摇晃着，看起来更像是火光而不是灯光。

难道，有人在楼里点蜡烛？

这深更半夜的，怎么会有人这么做的。

会不会，不是人类？

这个陡然冒出来的想法，让冯梅更紧张了。

她原本想要像小强求助，但是看到他的表情时，她心中猛地咯噔了一下。

他突然莫名其妙地要走到这里来，又正好看到了眼前这一幕，而且面对自习楼里突然出现的火光，他似乎一点都不吃惊，反而看他的表情，似乎……他提前就知道什么？

“你是不是故意领我过来的，为了让我看到这一幕……你知道那火光是怎么回事，对吧？”冯梅望着他，道出了心中的疑惑。

小强这才收回目光，望着冯梅，轻轻笑道：“你想知道真相吗？”

“不，我不想！”

“这可不像你啊，”小强慢悠悠地说道，“你之前不是一个劲地跟我打听这件事吗，怎么现在又不想知道了？”

“不要这样跟我说话！”

冯梅冲他嚷了起来，“如果你是想恶作剧吓我，我告诉你，我会生气的，赶快送我回去！”

“好吧，给你看了礼物，我们就走。”

小强耸了耸肩，朝她面前走来。

“让我告诉你，礼物是什么……”

他缓缓抬起了右手。

冯梅下意识地看过去，见他一点点把手掌摊开……里面，什么都没有。

“你！”

冯梅刚要发作，但只说出了一个字，嘴巴就被堵住了。

是小强的手臂，整个塞进了她的口腔里，五个指头向上，用力地挤压着紧实的血肉和颅骨。

终于，找到了出口，四根手指分别从冯梅的双眼和鼻孔里伸了出来。

冯梅的身体，软了下去，靠着小强一只手的力量，将她悬在半空中。

冯梅，已经感觉不到疼痛了，甚至全身都失去了知觉，整个人就这么轻飘飘地浮在空中。

求生的欲望，让她想要离开身体的束缚，但小强的那只手，却将她牢牢勾住了，一点都挣脱不得。

到这时候，冯梅都不知道自己已经死了，也不知道被勾住的，其实是自己的魂魄。

她想哀求小强放过自己，甚至想要骂他，像从前那样，命令他乖乖听话。

然而，她却是一点声音都发不出来。

小强用一种欣赏猎物的表情，近距离地打量着她的脸，伸出一条长长的舌头，不断舔舐着从伤口流出来的血。

“很美味啊，你放心，我会一点点将你舔干净……包括你的血，还有魂魄，一点都不会浪费。”

“这，就是我送给你的生日礼物啊，不知道你是否满意呢？”

他一下一下地用舌头舔着冯梅的脸。

……………………

凌晨三点钟，一直没有睡踏实的姜珊，被敲门声吵醒了。

另外几个室友——听她们的呼吸声，显然还在呼呼大睡。

姜珊来到门前，透过玻璃窗往外看去。

是冯梅。

“天哪，你怎么现在才回来！”姜珊连忙给她开门，放她进来。

“吃完宵夜，又去逛了逛，所以回来晚了。”

逛了逛……这大半夜的，去哪里逛？

不过姜珊也不是中学生了，她立刻想到了真相，冲红梅暧昧地笑道：“你是不是被他给吃了？”

冯梅原本正朝她自己的床铺走去，听见这话，猛地转过头来，看着姜珊，声音也一下就变了：

“你说什么？”

“我……”

姜珊一下愣住，正不知所措，冯梅像是想起了什么，露出恍然大悟般的表情，神情顿时松懈下来，冲姜珊笑道：“你是想问，我是不是跟他去开房了吧？”

姜珊木然地点了点头。

“你猜！”

丢下这句话，冯梅从她身边走了过去。

姜珊好一会儿才缓过神来，走进了卫生间。

在马桶上坐下来的时候，她的双腿还是软的——刚才，冯梅在那一瞬间的表情，真的把她吓坏了。

那种气势，仿佛要将自己杀死似的……

“为什么会这样呢，就因为我随口开了个玩笑？冯梅也不是这样的人啊？”

胡思乱想了一通，姜珊说服自己，一定是自己想多了，或是误解了她的眼神。

从卫生间出来，姜珊看到冯梅正坐在她自己的床上，手捧着一只梳妆镜，借着窗外的月光，打量着自己的脸。

“大半夜的，你臭美什么呢，还不去洗洗睡觉！”

大概是为了化解她之前带给自己的那种恐惧感，姜珊故意用跟以往一样的亲热的口吻说道。

冯梅有点不好意思地放下了镜子，瞪了她一眼：“看再多遍，也没你长得好看，你是想说这个吧！”

冯梅调侃的语气，让姜珊彻底打消了心里的怀疑。

“行了行了，睡觉吧。”

她打了一个哈欠，钻进了被窝。

结果等了一会儿，也没听到冯梅去洗漱的动静，转身朝她床上望去，发现冯梅已经躺下了。

“咦，你不洗洗再睡吗？”

姜珊有点好奇，冯梅是广府人，特别爱干净，不管天气再冷，每天睡觉之前都要洗个澡，而且折腾的动静特别大，身为室友的自己早就习惯了。

“已经洗过了。”

洗过了……

姜珊一下子明白了，笑着说：“是在宾馆里洗的吧，还让我猜，结果不小心自己说漏嘴了吧。”

兴奋之余，姜珊有些感慨地说道：“不过我真没想到，你居然会跟他发生……关系，你不是一直挺看不上他的吗？”

“看不上他？”冯梅喃喃说道，“为什么？”

“你嫌弃人家没文化，挣钱又不多，没什么前途……算了，既然你们都这样了，以前的事就不说了，恭喜脱单哦！”

姜珊打了个哈欠，这次真的躺下睡了。
