说到这里，城隍自嘲地摇了摇头，望着陈羽说道：“我却是没想到，大法师你居然精通阵法，看出了我这小小伎俩，居然轻松地就将整座阵法给拆了，在下输的明白，甘拜下风。”

陈羽闻言，转过头望了梁斌一眼，果然，这种人是不值得相信的。

说什么甘愿做半魂鬼，原来暗中早就把自己给卖了。

“主人救我！”

梁斌却是朝着城隍飞过去。

“咔嚓！”

一块板砖飞到他脑袋上，直接将他干趴下了。

胡杰走过去，捡起板砖，一只脚踩着梁斌的脖子，恨恨地说道：“都到这地步了，居然还想着反水，做人不带你这样的啊！”

“我错了，求求你，给我个机会……”杨斌挣脱不得，只得栗声向胡杰求饶起来。

“给你机会了，你不中用啊。”

胡杰扬起板砖，用力拍在他后脑勺上。

陈羽二人，还有对面的城隍老爷，都没有阻拦胡杰的动作。

这一击，胡杰不光使用蛮力，还将体内的法力都传递到了板砖之上。

只一下，梁斌顷刻魂魄碎裂，化作无数精魄……

陈羽轻轻摇头，本来，如果梁斌配合的话，自己是决定放他一马的——当然不可能直接把他放了，而是发落去阴司，让他接受天子殿的判决。

就凭他所做之事，必然会被关进地狱里服刑，可那也好过魂飞魄散。

虽然只是一个不起眼的小人物，但陈羽也为他感到一丝惋惜：过去十年里，不管是出于畏惧还是良知，梁斌一直谨小慎微地修炼，最后，却还是没能逃过欲望的引诱，成为了邪修，做出了伤天害理的事情……

并且一错再错下去。

一个邪修的鬼魂，不管表现得多可怜，都是不能信任之辈。

陈羽感觉自己上了一课。

“我欣赏你的坦白，城隍老爷。”陈羽直视着城隍的眼睛，说道：“那我也坦白告诉你，你高估我了，我并没有看穿你们的伎俩，我选择提前破阵，只是不想让自己陷入可能存在的危险的局面，算是一种趋利避害的本能吧。”

李牧和胡杰闻言，恍然大悟，尤其是胡杰，当时还有点觉得陈羽放着简单的办法不做，偏偏要费劲巴拉地破阵，是为了装逼……

陈羽眯起眼睛看着他，接着说道：“但是我想不通，你为什么上来就坦白这一切，还如此气定神闲地跟我们说话，你有什么依仗吗？”

“我也不想这样，”

城隍有些凄然地说道，“但这里地方就这么大，阵法又被你给破了，并且，你刚刚进来之前，在附近布置下了五行旗阵，我就算想走也走不掉啊。”

“与其被你们抓到，像刚才那位一样被一下拍死，还不如主动见面，这样至少还有说话的机会，不是吗？”

“你心态真好！”

陈羽由衷地说道。

“不过事关身家性命，我不相信你能真能这么理智……你刚才说有话要谈，谈什么？”

城隍没有直接回答他的话，而是转头望着一旁的石像，说道：

“你们一定很好奇，这个阵法存在的目的是什么，我现在可以告诉你们，是为了封印一只鬼魂，它，就在石像之中！”

“当然，不是简单的封印，否则只需要一道灵符就可以了。这个阵法的核心，以及石像的存在，是为了剥蚀那只鬼魂的神识，从他的脑海之中获取某个秘密……这其中的操作，一两句话说不清楚，你们只要知道人家的目的就好了。”

陈羽跟李牧当场呆住了。

不是不相信这位城隍老爷说的话，一来，是这家伙也太直接了，居然将这么好隐秘的事情，如此直白的说出来。

二来，如果他说的是真的，那这件事，实在有点匪夷所思……

李牧上前一步，说道：“我先问你三个问题，你是谁？被封印的是谁？布置这个阵法的人，又是谁？”

面对这灵魂三连问，城防不急不慢地说道：“被封印的是谁，我不知道，虽然近十年来，我一直尝试剥蚀他的神识，但所获得的只是一些疯言疯语，我到底也没弄明白，他是什么了，甚至不知道‘那一位’到底想要从他脑海中获得什么信息。”

“至于‘那一位’，他跟你们一样，是一位法师，地位特别尊崇，这个我就不多说了……而我，我不是一早就告诉你们了，我是这里的城隍老爷。”

陈羽心中一动，上下扫视着他，说道：“我还是第一次见到邪修的城隍老爷。”

——眼前这位城隍的身上下，萦绕着一股浓重的血污之气，显然是一位邪修，而且从血气的颜色来看，他手上的人命肯定不少。

“我是城隍，如假包换。”

城隍说着，抬起右手，在身前比划了一下。

一股金色的光华，在他周身显现了出来。

陈羽和李牧立刻感觉到了一股庄严的气息。

这是神性！

只有被阴司册封为正神的生灵，身上才拥有的气息！

神性的东西，是假不了的。

“他真的是城隍！”

陈羽的内心，充满了震撼。

他之所以感到震撼，是因为城隍虽然是阴神之中最低的一级，但大小也是个神啊，山神、河神、城隍、土地，如果按照古代人间的官职来排列的话，算是七品地方官。

对于这种官员的考核，阴司还是很认真的，不说道德上有多优秀，品行上一般都是端正的。

愿意自甘堕落、成为邪修的，真的特别罕见。

“怪不得他言谈举止中，带着一种雍容的气度，毕竟是城隍老爷啊！”

陈羽心中暗忖，跟一般的邪物相比，至少在气质拿捏上还是不一样的。

“是不是很意外？”

城隍冲他们笑道，“是不是第一次遇到堕落成协修的阴神？”

“第二次了，之前遇到一只河神，也跟您一样。”

陈羽有点无奈地坦白相告。

“怪不得，你见到我们一点都不慌。”

城隍有些得意地笑起来，

“是啊，没有阴司的敕令，我不信你们敢随便杀我，这是其一；其二，我想跟你们谈一个交易。”
