第502章 团队的名字1

“简单说，就是把自己拆成十个人来用，以十对一……听上去是不是很牛批？”

众人愕然。

陈羽看着秋剑，喃喃说道：“你这也不是法术啊，这是忍术吧，你是不是火影看多了？”

“嘲讽吧，尽管嘲讽我吧！”

秋剑反而不生气了，将长剑扛在肩上，四十五度角望着朝阳，一副孤独的殉道者的姿态。

“我要走的，是一条孤独而伟大的道路，尽管遭受世人的嘲讽和唾弃，我依然坚持我脚下的路，总有一天，我会让你们看到，我，秋剑，才是这个世界上最了不起的剑客！”

这……

陈羽尬的，脚指头都快把地面抠出一个防空洞了。

他转头望去，众人纷纷沉默，脸上都带着说不出的古怪表情。

兮兮上去抱住秋剑的胳膊，关切地说道：“怎么感觉你最近病又重了，没按时吃药吗？”

陈羽等人纷纷叹息，只有赤月……大概是因为不谙人事，比较单纯，听了秋剑的豪言壮语，眼睛中放出光来，走到他面前，冲他说道：

“我相信你，一定可以做到，你要加油啊！”

秋剑看了她一眼，确定她不是在反向黑之后，顿时感动地不行，双手按在她肩膀上，痴痴地说道：“原来这世界上，还有懂我的人，以后，你就是我的知己！”

手一抖，从腰间解下宝剑，递了过去。

“宝剑赠知己！请收下我这把剑！”

灵峰大骂道：“说你是憨批，都侮辱了这个词汇！你把你本命宝剑送给别人，你还练个鸡儿的剑法！”

秋剑这才醒悟，顿时就得满脸通红，冲赤月说道：“我、我刚才激动了，把剑给你……确实不合适，不然，我把自己送给你吧，我不嫌弃你是妖……我，还有我的剑，从今后都是你的！”

赤月张大了嘴巴，愣了几秒钟，恼怒道：“我觉得你需要像上次那样，被丢进河里清醒一下！”

说完红着脸走开了。

陈羽等人纷纷流汗。

兮兮冲灵峰挑着眉毛说道：“还说人是憨批，看到没有，人家其实是在撩妹……你以为人家在第一层，人家其实在大气层……”

秋剑立刻拔剑对着她，伤心地说道：“不许你侮辱我纯洁的感情！”

………………

闹了一阵，大家一起去生火做饭。

按照灵峰的意思，今天要吃一顿丰盛的，一来，自然是庆祝陈羽悟出了先天八卦，二来，也是为了给大伙送行——

他跟秋剑，要前往石城的“天策营”报道了。

“天策营是什么？”

第一次听到这个名词的陈羽，好奇地问道。

“公会新成立的一个组织，目的是针对较大规模的灵异事件，进行统一的行动。天策营的成员，属于服役性质，平时要常驻在营部里修炼，有任务的时候，才需要出动执行……”

“天策营的第一批的成员，只收了两百人，多一个都不要，考核特别严格。我跟剑圣，是因为这次行动表现不错，被特招进去的。”

说这话时，灵峰的语气，不免带着点得意。

陈羽却还是不解：“如果是为了处理灵异事件，那跟各地的法堂有什么不一样？”

“当然不一样，我们处理的，不是一般的灵异事件，跟法堂的区别……你大概可以理解成，警察局和军队的去呗。”

“了解了。”

陈羽点点头，问道：“公会以前没有这样的组织吗？”

“没有的，大概是因为这次迷雾事件，让大佬们觉得，有必要成立一支常备的部队，将来再发生类似的事件，就能够第一时间赶到现场处理。”

“我听说，天策营的负责人，级别是按照司主来定的，甚至还要更高一些。”

听完灵峰的讲述，陈羽等人默然无语。

如今，居然连法术公会也有了军事化的组织……这还真是，要变天了呢。

“你们今天就走？”陈羽有点不舍的问道。

“上面就给了七天假，我们已经在这待了五天了，总要留下点时间，回各自宗门去看一看吧，时间挺赶的，要不是为了想亲眼看你出关，打个招呼，我们一两天前就走了。”

灵峰笑着拍了拍陈羽的肩膀，“兄弟这情分，没话说吧？”

五天？？

陈羽登时愣住，自己闭关居然有五天了？怎么感觉才两三天而已？

他掏出手机看了一下日期，还真是。

看来是自己参悟先天八卦太过投入，忘了时间了。

当天中午，大家又像刚来那天一样，各自出力，做了一顿丰盛的午餐，开心地边吃边聊。

陈羽这才知道，李牧和兮兮也要走了——

由于圆通禅师意外死亡，李牧被破格提拔成了市法堂的堂官，这其中，多亏了吴明的帮助，否则即便他是大宗派未来的核心弟子，以他的年纪和资历，一般也是不会提到这个位置的。

一把手与二把手，虽然只差了半级，但其中的差距，在天朝人人都懂得。

至于兮兮……她声称自己要回山门去竞争核心弟子的资格。

“我们门派，跟别人不一样。”

兮兮解释道，“只有晋升到宗师境界，通过比试，才能当上核心弟子。我对这个其实不在意啦，但只有核心弟子，才有资格竞选首席弟子……所以，只好按照程序去走一趟了。”

陈羽皱眉道：“你不是还没突破吗，着什么急。”

“许你开悟，不许别人开悟啊！”

兮兮白了他一眼，得意地说道，“你闭关这几天，我们也都在好好修炼啊。我本来离破境也只差一步，前天晚上我就开悟了，人家现在也是宗师初阶，可不在你之下了！”

“啊这……恭喜恭喜！”

陈羽是真的为她感到开心。

灵峰和秋剑，去了新成立的天策营，兮兮要回去挑战首席弟子，李牧，也当上了市法堂的堂官……大家都有光明的未来。

这时候，李牧苦着脸说道：“我们四个里，现在就我最菜了，还在天师境界磨蹭呢……”

“知道菜，还不赶紧修炼，等谁呢？”

