第550章 走廊的女鬼1（六更一...

“陈道长，是在制造通灵法器？”

宁亚看到这一幕，忍不住问道。

通灵法器，在这里是一个法术名词，指的是法师用自己的血，为某种器物开光，将其打上一次性的印记，只要在一定范围之内，法师便能通过印记，感知到它们的存在。

至于通灵法器的功能，则要看法师被他们施加了什么咒术。

陈羽为这些铜钱所施加的，乃是感知效果。

陈羽点了点头，随口问道：“你们巫术里，也有类似的法术吧？”

“有的，不过一般都是用木槿花的种子，或者直接用蛊……我能认出陈道长的手段，是因为我在中原法堂待过，跟一些道士打过交道，不过，那些人的手段与陈道长相比，真是差远了。”

“雕虫小技而已。”

陈羽笑了笑，他注意到，宁亚特别喜欢提起他在中原法堂的经历，大概对他来说，这是一件值得自豪的事情。

不知道，这算不算是巫师中的崇洋媚外？

行走的五十万？

陈羽将开光过的五帝钱捧在手里，朝着走廊的一头走去，一边观察起来。

走廊的两边，都是正常的教室，里面桌椅板凳齐全，每经过一间教室，陈羽就随手往里丢一枚五帝钱。

“这栋楼的历史，宁寨主之前调查过没有？”

陈羽一边观察着教室，一边问道。

宁亚干咳了一声，开始侃侃而谈：“这所大学，是九十年代初，一名来自南方的商人捐建的，这栋楼，算是学校的第一批建筑，建成之后，一直都是作为教学楼使用的。”

“直到十几年前，这里开始不断出现学生死亡事件，校方认为这栋楼不吉利，加上当时学校已经建成了新的教学楼，于是就将它搁置不用了。”

“直到大概三年前，国家开始大力扶持农林业，农业大学的生源一下子好了很多，原有的教学楼不够用了，加上这栋楼一直比较完好，于是校方将其重新开放，当做自习楼来用……”

“你看这些桌椅板凳，都是挺新的，也就是最近，这地方连续出事，学校才不得不将其封锁起来。”

陈羽听完，缓缓点头。宁亚的讲述，让他想起了之前在贴吧看到的那张帖子，里头写到，这所学校每年都有学生意外死亡，而且死亡人数都是奇数……

关于这些死亡事件，宁亚手中自然还有更多的线索，不过，眼下不是讨论这些的时候。

来到走廊尽头，陈羽刚要转身往回走，突然眉头一皱，让胡杰把长明灯凑上来，对着面前的窗户仔细打量起来：

这栋大楼的格局，与常见的教学楼没什么区别，从大门进来，一左一右两条走廊，走到头，便是各有一扇窗户。

陈羽此刻所凝视的，便是其中的一扇。

这窗户建的特别大，而且很高，几乎是顶着天花板与两边的墙壁。

引起陈羽注意的，是窗户的造型：

最上面的窗框，被修成了拱形，往下大概二十厘米处，是一道水泥横梁，上面托着一块封死的玻璃。

在窗框最高处，还有一道竖着的水泥立柱，一直延伸到最下方的窗台上。

简单说，就是在这个拱形的窗户里，加上了一横一竖两道水泥柱，远远看去，就像一个十字。

“陈道长，有什么问题吗？”

宁亚看看窗户，又看看陈羽，不解地问道。

“你不觉得，这窗户的造型有点奇怪吗？”

宁亚听陈羽这么说，又打量了一眼窗户，这才说道：“你是说窗户的造型吧，这可能是九十年代流行的建筑样式吧，或者，就是那个富商个人的审美。”

陈羽没有说什么，从窗户上收回了目光，转身往回走。

“那个富商，是什么人，为什么要到这里来捐建大学？”

“他的来历……我倒没有查过，至于捐建大学，那个年代应该挺多这种事，毕竟西部的教育比较落后，有些商人钱赚多了，想要回报社会，陈道长怎么突然问起这个？”

“没什么，就随便一问，还有……那啥，你别总叫我陈道长了，听着怪别扭的，直接叫我名字或者叫小羽都行。”

“行，那你也别叫我寨主了，不嫌弃的话，叫我声宁哥哥吧。”

陈羽后背上登时起了一层鸡皮疙瘩，诧异地看着他：“宁……哥哥？”

“哈哈，没有没有，我这人有时候会口吃，我想说的是‘宁哥’。”

宁亚自己也觉得有趣地笑了起来。

……………………

三人顺着楼梯，一路走到五楼，陈羽也并未发现有什么异常情况，唯一引起他注意的，是五楼的天花板，整个向上凸起，形成了一个巨大的穹顶。

只不过凸起的幅度并不算大。

穹顶的当中，与走廊两边的窗户一样，有一横一竖两道横梁从中间穿过，形成一个巨大的“十字”图案。

但是这么看起来，倒也没什么值得注意的，毕竟那个年代的老式楼房，因为建筑工艺落后，基本上都会有这样的露在外面的横梁，用来支撑房顶。

横梁从房顶正中间穿过，也符合华夏一贯的对称美。

但是，陈羽总觉得哪里有点不对劲……

“算了，回去再慢慢想吧。”

陈羽招呼二人，朝天台走去。

通往天台的半层楼梯，便是陈羽看过的那个视频里的女主播曾经走过的，如今自己亲临此地，陈羽的内心不免产生出一股异样的感觉。

打开通往天台的小门，三人来到了楼顶上。

一阵微风吹过，胡杰用力吸了一口气，感叹地说道：“总算呼吸到新鲜空气了，之前在里头，快给我闷死了！”

陈羽闻言，心中一动，冲他说道：“你觉得下面很闷吗？”

胡杰用力点头，“虽然两边的教室都有窗户，有些还是打开的，按说是有新鲜空气流进来的，但我就是……觉得挺闷的，甚至还有点心慌和压抑，就像有什么人躲在角落里盯着我看那种感觉。”

说到这，他想到什么，急忙问道：“羽神，是不是里面阴气太重了，所以才感到压抑？”

