路上，陈羽和李牧都感到很憋屈——这一路调查下来，却是这么一个结果，换成谁都会不爽的。

“你跟那个卓然，是不是很熟？”

车开起来后，陈羽靠在椅背上闭目养神，一边问道。

“谈不上，法界的二代弟子之间，也就跟上学一样，只有同期崛起、年龄相近的才会在一起玩耍，他跟我大师兄关系还可以，偶尔会结伴历练。”

李牧看了陈羽一眼，问道：“抛开这件事情不谈，你是不是对卓然不太喜欢？”

“还好吧，就是说话有点装。”

陈羽回忆两人打交道的经过，卓然倒没对自己说过什么带刺的话，反而可能是为了掩饰真相，主动跟自己解释他杀死城隍的动机。

但言谈之中，陈羽能感觉到一丝他对自己的不屑。

李牧笑道：“正常，像他们这种少年成名的天才，面对不如自己的人，内心肯定是有些骄傲的，大家都这样……当然，也有些例外。

李牧看了陈羽一眼，“你刚才的话，会让人觉得你在酸。”

“酸？他有什么资格让我酸？”

“你这话听上去就更酸了。”

停了停，李牧开了句玩笑，“不过，你是没必要酸他，毕竟你可是声称要‘打遍法界二代弟子’的人。”

“……能不提这茬吗。”陈羽无奈苦笑。

李牧却是认真地说道：“不过，眼下的你还真的没有挑战卓然的资格，他在龙华榜上，排名第十三。”

“龙虎榜？那是什么？”

陈羽依稀听过这个名词，忘了是灵峰还是兮兮说过。

李牧表情有点无奈。

“知道你又要说我小白，快别磨叽了，赶紧说吧！”陈羽催促道。

于是 ，李牧一边开车，一边给他科普了起来：

所谓龙虎榜，乃是法术公会为了激励二代弟子，而设置的一个排行榜，名字，因为龙华法会而取。

龙华法会，每半年召开一次，属于法界最大的盛会，届时，道佛两家、巫门以及散修的代表人物都会参加。

会上最引人注目的环节，便是龙华榜的评比。

简单说，就是斗法，谁更厉害，谁的名字就排在前面。

龙华榜取前五十名，布告天下。

因此，能够上榜，乃是所有二代弟子梦寐以求的荣誉。

“居然还有这种东西……”

陈羽真真是头回听说，不过，听上去还挺有意思的。

以榜单的形式，将大家的实力以数据化的方式呈现，这样的确能够激发大家的斗志。

“你跟兮兮他们，都没上榜吗，还是没有参加？”

李牧摇摇头：“我们还不到挑战龙华榜的时候，剑圣倒是有兴趣，说是快要开始打榜了。”

“不到时候，是什么意思，这榜单难道还有什么限制？”

李牧解释道：“限制倒是没有，只是上榜的法师，必须是二代弟子……而且年龄不能超过二十五岁，到了这个年龄，就会自动下榜，这种设定，也是为了给年轻人提供更多的机会。”

“我们不参加，是因为年纪还小，灵峰也才二十出头，虽然他看起来像三十岁的……”

“我们这个年纪的天才，境界提升的太快，而且都没达到上限，但境界的差距，又牢牢限制了实力……举个例子，一个二十岁的天师中阶，与二十二岁的天赐高阶，你觉得哪个未来的上限更高？”

“这个……还真不好说。”

陈羽想了一下，说道：“非要比的话，我选二十岁那个，毕竟年轻两岁，只相差一个位阶，未来很有机会反超，也是没准的事情。”

“就是这个道理。”

李牧点头说：“二十五岁之前，大家都在发育阶段，天赋上限不好比较。但是天师中阶，大概率是打不过天使高阶的……所以，我们这种还在发育阶段的，为什么要去找虐，去争龙华榜呢？”

“去争榜的那些人，绝大多数都是二十三四岁，天赋基本兑现的差不多了，彼此之间未来的差距，也不会太大，这样才能凸显出每个人的天赋上限，榜单也相比比较公平……”

陈羽缓缓点头，算是听明白他的意思。

李牧接着说道：“当然，也有一些年轻的天才，自认为有越级挑战的实力，才会去冲榜刷经验，其中绝大多数都被教育了，但总有个别真正的天才，能够脱颖而出，例如……当今神谕院的副院长柳青。”

“他十八岁那年开始冲榜，二十一岁就拿到了龙华帮榜首，被誉为法界五十年一出的超级天才，如今，他也不过三十多岁，就已经当上了神谕院的副院长。”

“当今院长惠生禅师，已经九十多岁，说不定哪天就蹬腿了，到时候，他极有可能接替位置，成为法术公会有史以来最年轻的神谕院长……也是未来道门的领袖。”

说出这番话时，李牧的语气也是带着浓浓的羡慕和向往。

柳青吗……

陈羽的内心，掀起了一丝波澜。

他听过这个名字，不光听过，甚至比绝大多数法师都要了解这个人。

虽然，对方压根不知道自己的存在，两个人也没见过。

陈羽下山之前，师父曾教给他两个任务，其中一个，是让他在淮上县等一个人，第二个任务——

就是击败柳青，然后问他一句话。

师父给他的期限，是两年……

“登上龙虎榜，有什么实际的好处没有？”陈羽岔开话题，问道。

“当然有！这可是法界最权威的排行榜，代表着无上的荣耀！”

李牧谈兴十足地解释道：

“二线以下的门派，只要能出一个上榜法师，那便代表着崛起的希望，整个门派的资源都会尽力砸在这个人身上，就算是我们一线门派的核心弟子，门派也会根据他在排行榜上的名次，给予不同的重视程度和待遇。”

“另外，每年排行榜的前五名，会被灵修院选为秘传弟子，由副院长亲自教导，这才是所有天才最终级的去处。

………………………………………
