第530章 他是皇帝？

………………

陈羽摇了摇头，苦笑道：“我很难将你描述的画面，跟眼前这位联系起来啊……”

真的是……差距太大了。

“皇帝，如果抛开这个身份，也就是普通人而已，再说他现在已经疯了，自然不会再有当年的气势。”陆燕婉解释了一声。

陈羽接受了她的说法，但内心还是颇不平静。

从童年到现在，他接触过无数的鬼魂，生前的身份也各不相同，干什么的都有，但是皇帝……还真是头一份。

接下来，大家根据白逸的描述，展开了推测：

大眼，是一位亡国之君，被他手下的将军——那位节度使给背刺了，丢掉了江山。

最后，他面临着是投降还是自尽这个这个二选一的局面。

从最后一幕，他杀死妻子的画面来分析，他是想要自杀、以保持尊严的死去，只是……为了自己尚在襁褓中的女儿，他很可能选择了投降。

可惜画面到这里就中断了，也不知道他后来的命运怎么样。

白逸解释道：“我感觉在这之后，他脑海中肯定还有一些记忆碎片，只是他大概是比较抵触去回忆那些，神识之中产生了一股排斥的力量，驱散了我的意念之力……”

赤月忍不住问道：“那要不要跟他说说，让他放松一些，然后再试一次？”

“算了，”

陈羽神情有些复杂地望着大眼，“就算是疯子，对那些不好的回忆也会本能的抵触，这一点很难说服他的，再说，刚才他疯狂的表现，应该是被自己的回忆刺激到了，再来一次的话，他还要重新受一次罪，甚至变得更加疯狂。”

陈羽暗暗叹了口气，光是听白逸的描述，大眼的身世，也实在太惨了点。

突然他想到，大眼之所以变成现在这样，不知道是不是跟这段经历有关？

白逸点了点头，赞同陈羽的意见。

“我觉得，还是等我再修炼一段时间，意念之力更加强大，到时候或许可以挖出他更多的记忆。”

“嗯……那就要留他，在我们家多住一段时间了。”陈羽有些为难地说道。

“我觉得没问题啊，他这么可怜，现在赶走他，又让他去哪里安身呢？”

赤月很是同情地说道，尔后转头看向陆燕婉，“燕姐，你说呢？”

“随便吧，反正他也不吃大米。”

陆燕婉耸了耸肩，对白逸说道：“你再把看到的描述一遍，不光是事情的经过，还有画面里的一些细节，没准我们可以推测出他的身份。”

陈羽一听，顿时也明白了她的意思，连忙找到了纸笔，随着白逸的讲述，将关键的信息记在了纸上。

等白翌讲完，他将自己记下的信息拿给大家看，只见上面写着：

龙口、太和、乌寨等等词语。

他拿出手机，先输入了“龙口”和“太和”两个词，搜索起来。

“同名的地方很多，但这两个地方同在一个区域的，就只有一个地区——滇南，在大理城附近！加上小白对宫殿和那些人的衣着的描述，他应该不是中原的皇帝。

陆燕婉点头道：“还有‘王上’这个词，中原皇帝一般不会用这个称呼，都是陛下、皇上、圣上之类的。”

陈羽道：“你是从古代活过来的，这一点比我了解。”

陆燕婉道：“才不是，我可没接触过皇帝，这些都是从电视里看到的。”

陈羽：“……”

“不管怎么说，从这些信息来看，他应该是滇南的一位皇帝——或者叫国王更合适，对历史我不了解，我只知道，那边有过一个大理国。”

就这一点历史知识，陈羽还是从《天龙八部》电视剧里学到的。

“还有一个南诏国，”

陆燕婉说，“我虽然没去过那边，但我接触过南诏来的巫师，有一段时间，他们特别活跃，甚至压过了道门和佛门，许多中原法师都死在了这些南诏巫师手上。”

陈羽闻言，惊道：“这段历史，我怎么不知道？”

陆燕婉翻了个白眼，“没听说过吗，历史是胜利者书写的，在法界，这个道理也是适用的，你以为那些道士和和尚是好东西了？他们怎么可能记录下有损自己威严的事迹。”

陈羽竟无言以对。

他又看了一遍自己在纸上记录下的名词，似乎能够分析出来的，也就是刚刚那些信息了。

至于大眼被部下反叛，在一个国家的历史上，虽然算是重大事件，但是想来这种事在历史上——哪怕是西南出现过的小国之中，估计也不止一次。

他们现在唯一掌握的信息，便是反叛军是从龙口和太和这两个地方发起的，并且联合了一个叫做“乌寨”的部落（陈羽刚搜过，没搜到任何相关信息），陈羽不确定这件事是否会在历史上留下对应的记录，也只能慢慢去查证了。

“先这样吧，我去跟李牧说下，让他找找有没有懂历史的人，去打听一下。”

听见陈羽的话，大家纷纷点头，也只好这样了。

陈羽拿起手机，给李牧打去电话，把事情从头讲了一遍，震惊之余，李牧也答应会帮忙寻找历史方面的学者——尤其是对西南地区历史有所了解的，一旦有了结果，到时候再联系。

挂上电话，陈羽打了个哈欠，正打算回房间再睡一会，突然手机响起来，拿起来一看，是个没见过的手机号。

“喂，莫西莫西？”

接通之后，那头半天没有动静，陈羽等的不耐烦，正要挂电话，手机里突然传出一个男人的声音：

“小羽……”

陈羽心头猛的一怔，整个人僵住了。

虽然，手机里传出的声音与他本人有些不同，但陈羽还是一下子就听出了他的身份，毕竟，这声音可是自己从小听到大的啊。

“师父……”

陈羽喃喃说道。

打电话的不是别人，正是自己的师父！

陈羽猛然想起，师父并没有手机，也一向没有给自己打过电话，联系到李牧之前说的，有仇家去了北茅山调查自己，陈羽一下子想到了不好的事情，忙问道：“师父你没事吧，是不是遇到了什么危险？”

