一只巴掌大小的转经筒，在法力的催发之下，散发出金色的光芒。

宁亚双手举着转经筒，有些紧张地朝常远变成的怪物望去。

“侍从大人说的没错，你们法师……全都该杀！”

怪物含混不清地吐出这句话，弓着身子像一只野兽似的朝宁亚慢慢走了过去，似乎在寻找着进攻的机会。

“这儿呢，你的对手是我！”

陈羽冲怪物吹了一声口哨，单手捏诀，朝它冲了过去。

就在他的手掌即将击中怪物的瞬间，怪物十分敏捷地向上一跃，躲过了攻击。

身体竟然像蝙蝠似的倒悬在了房顶上，接着，上半身往下一荡，双手朝陈羽抓过来。

陈羽这才看见，他的双手也改变了形状，只剩下四根手指，又细又长，尖端好像匕首一样锋利，而且挥舞起来时，力量感充足。

“这要是被击中，不死也得残了啊！”

陈羽弯腰躲过攻击，顺势从腰带里摸出了墨斗，趁着怪物的双手在他头顶上方合击的瞬间，猛地往上一挑，红线十分精准地缠住了他两只手腕。

“得手了！”

陈羽顺势一拉，红线顺着怪物的手腕缠绕了几圈，刚要打一个法结，只听“咔嚓”一声，却是缠绕成几圈的红线，居然被怪物双手用力挣断了！

与此同时，怪物的身体猛的往前一探，离开了墙壁，长满獠牙的一张大嘴就势朝陈羽的脑袋啃了过来。

“这家伙，时机把握的倒是真好！”

陈羽想躲都来不及，只好抬起右手，将一直在指尖夹着的那张灵符，顺势贴在了怪物的脑门上，口中念起了咒语：

“雷神电母，听我号令，荡尽妖魔，还归清明！太上老君急急如律令！”

正是不久之前才学会的“五雷真诀”。

霎时间，一道雷光在怪物的脑门上炸开。

“砰！”

怪物的脑袋，顿时四分五裂，一大股液体，直接喷洒在了陈羽的脸上，带来轻微的灼痛。

是尸血……这个怪物，本质上是一只僵尸。

“麻痹，失算了！”

陈羽愤愤地骂了一句，从兜里摸出面巾纸，用力擦着脸。

尸血之中，蕴藏着一些尸气，普通人粘上的话，皮肤会被腐蚀，其强度大概快赶上硫酸了。

陈羽，自然是不怕这玩意的，只是这尸血太臭了，让他忍不了。

低头看着地上被爆了头的常远的尸体，陈羽内心有些无语。

这东西虽然身手敏捷，实力其实一般，如果一开始就想杀他的话，自己至少有一百种办法能够将其秒杀。

之所以用红线捆他的双手，主要是想抓活的，好用来审问。

却是没想到，这家伙居然连朱砂红线都能挣断，而且还是好几股缠在一起的红线。

这才逼得陈羽不得不用五雷真诀——他所谓的失算，倒不是差点被怪物咬到，当时的情况虽然看上去凶险，但以陈羽的实力，就算翻车也不会在这里翻。

第一次在实战中使用五雷真诀的他，实在没想到，这玩意威力这么猛，直接将怪物的脑袋给干碎了。

太草率了……

蹲在尸体面前，陈羽用搜魂书检测了一下，果然这僵尸的体内没有魂魄，四周也没有精魄或是破碎的残魂出现的痕迹。

“这还真怪了！”同样发现这一点的宁亚，十分疑惑地说道，“没有魂魄的僵尸，是怎么开口说话的，并且还有正常人的思维……”

“所以，他不是一般僵尸啊，不然刚见面的时候，我就应该闻到他身上的尸气。”陈羽说道。

宁亚闻言，当场愣住，说道：“你没察觉到他身上的尸气？”

每一种生物，都有自己的气息，正如狮子、老虎之类的猛兽，可以离很远就闻到猎物身上的气息。

经过长期训练的法师，只要与邪物的距离够近，便能通过对方身上的气味，来确定它的身份和种属。

虽然，邪物也有隐藏气息的手段。但宁亚不相信脚下这只修为一般的僵尸，能够再陈羽这样的大手子面前隐匿气息。

因此，他才会如此吃惊。

见陈羽摇头，宁亚更加疑惑，喃喃说道：“我还以为是我的法力太弱，没法感知到他身上的尸气……那你，当时是怎么发现他有问题的，我怎么一点也没看出来？”

“他的表现完全没问题，你发现不了异常，这很正常。”陈羽解释说，“我是闻到这屋里有一股淡淡的妖气……”

“妖气！对对！”

宁亚恍然想了起来，“我刚进卧室的时候也闻到了……哪来的妖气呢？”

陈羽朝罩着蚊帐的那张床努了努嘴，“可别忘了，人家‘女朋友’还在里头睡着呢。”

陈羽说着，暂时丢下了常远的尸体，再次来到了那张床前。

这次，没有了常远的阻拦，他总算看清楚了笼罩在床上的根本就不是蚊帐，而是好像蛛网一样的丝线。

一层层的，中间裹着一只好像蚕茧的东西。

只不过，这个“蚕茧”有点太大了，至少有床的一半那么长。

“所以，这是某种生物吐出的丝，把它自己包了起来？”

陈羽伸手抚摸着最外面的那一层丝线，硬的跟铁丝似的，不光硬，在触摸它的时候，会从内向外散发出一股挺强的能量，似乎在阻止着外人的破坏。

“有点意思……”

陈羽正在犹豫要不要用外力破坏这张网，看看里面到底有什么——当然不可能是常远的女朋友。

僵尸，不配有女朋友。

便在这时， 丝网晃动了起来，陈羽一惊之下，朝里头望去，是中间的那个蚕茧，其中一头，出现了一道裂缝。

裂缝越来越大，像是有什么东西要从里面钻出来。

“小羽，当心点！”

宁亚站在陈羽身后，双手还举着他那只转经筒，一脸紧张地说道。

陈羽目不转睛地望着“蚕茧”上的裂缝。

“撕拉——”

裂缝朝两边打开，里面，伸出了一只脑袋。

一只人类的脑袋。

肥嘟嘟的脸庞，一对忽闪忽闪的大眼睛，两根笔直的朝天辫，粉嫩嫩的小嘴……
