第520章 卓然不群1（7章一万...

貔貅印再无阻拦地重重砸下去，神性火焰瞬间崩溃。

“原来，那尊石像竟是他的本尊！”

陈羽陡然想起来，怪不得之前梁斌说，石像邪灵无法移动。

在这件事上，他倒是没有撒谎。

陈羽担心城隍被貔貅印直接压死，赶紧作法，将貔貅印驱散，然后摸出一张空白的灵符，朝城隍走了过去。

失去本尊的他，此刻就是一个普通的鬼魂，再无任何修为可供驱使。

心灰意冷的城隍，彻底失去了反抗的念头，也没有试着逃走——这小庙四周，已被五行棋锁定起来，他无处可逃。

“罢了，我愿意合作……”

城隍摇了摇头，主动朝陈羽走了过去。

就在灵符快要贴在他脑门上的瞬间，却是一道青光，从门外射来，直飞向城隍。

等陈羽反应过来时，已经晚了——青光打在了城隍身上，下一秒，城隍的灵身碎成了一堆粉末，消失在空气中。

无数精魄，在房间里散开，陈羽感受到了一股强烈的怨念和绝望。

他怔怔地转过脑袋，朝房门望去——

几道人影，正在缓缓走来。

走在最前面的，是一个身穿白色长衫的男青年，看上去二十五六岁，长得虽然不是特别帅，但浑身上下透着一股卓尔不群的气质，一看就不是寻常人。

男青年也看到了陈羽，冲他露出了一个淡淡的微笑：“你就是那个陈羽吧，最近可是一直听到你的名字，今日一见，果然是个少年天才。”

陈羽疑惑地看着他。

这时候，李牧走了过来，冲男青年拱了拱手，说道：“卓然师兄，没想到你也来了。”

被称为卓然的男青年说道：“我这不是最近都在下蔡县吗，今晚我与秦堂主正在小聚，接到你的电话，也是闲来无事，便跟过来看看……你小子知道我在下蔡，为什么也不去看我？”

李牧笑道：“我这不是忙吗，一直没腾出空，本想着明天跟初夏一起过去拜访的。”

“对，是我搞忘了，前几天我还听你大师兄说，你当上了市法堂的堂官，很不错。”卓然以兄长的语气，冲李牧说道。

随后，他转头望着陈羽，道：“刚才，并非我要抢你的功劳，我刚过来时，正好听到你们对话，他好歹是位城隍，乃是阴司册封的正神，你杀了他，阴司断不会善罢甘休，你会有大麻烦的。”

陈羽望着他，静静地说道：“可我没想杀他啊。”

“是吗，那就是我误会了。”卓然意味深长地笑了笑。

“还有，你杀了他，难道就不怕阴司问罪了？”陈羽接着问道。

卓然眼神微微一动，说：“看来陈道长对我还不了解，李牧，你回头慢慢告诉他吧，我先走一步。”

说罢，转头望着身边的一个中年男子，笑道：“本来想找点乐子的，结果我来晚了一步，秦堂官，咱们回去吧。”

中间男子点点头，冲李牧拱手行礼，说道：“堂尊，容我先走一步，改日再拜会！”

李牧也还了礼，然后又跟卓然打了招呼。

卓然带着身后几人，离开了院子。

陈羽试图跟过去，被李牧一把拉住了胳膊，冲他摇了摇头。

………………

小庙外面，卓然与秦堂主并肩走在一起。

其余几个跟他们一起过来的法师，似乎是为了避免听到他们的说话，只好远远地跟在后面。

卓然的脸上，之前的如沐春风般的笑容已经消失了，神情变得格外凝重。

“你再跟我师父确认一下，确定他已经上表阴司，免我斩神之罪。”

“公子放心，你动手之前，我就收到信息，令师尊那时就已经完成了上表……那城隍乃是邪修，这一点确定无疑，阴司非但不会怪罪，还会嘉奖公子。”

秦堂主以谦卑的姿态说道。

“嘉奖不嘉奖，我倒不在乎。”

卓然轻轻叹了口气，用恼怒的语气说道：“这个陈羽，真的就顺藤摸瓜找到了这里来！幸亏我这两天在你们这，不然真被他擒住了城隍，万一从他口中得知了事情真相，传了出去……我师父可就名誉扫地了。”

秦堂主连忙说道：“属下作为本地堂官，确实失职……”

“这件事，也不怪你，谁让那个家伙又臭又硬，近十年过去，都没有泄露出那个秘密……还有那城隍，居然发展普通鬼魂充当鬼仆，当真太不谨慎，死有余辜！”

说到这里，卓然沉吟了片刻，“你说，他会不会是故意将信息泄露出去，好引来法师破阵，趁机恢复自由之身？”

秦堂主道：“属下也有这样的猜测，他不敢明着泄漏信息，不然很容易会为我们所知……所以，他故意收那么多鬼仆，并且允许他们在外游荡，这样，早晚会引来法师的注意。”

“而他相信，来的法师一定不敢杀他，肯定会跟他合作……若真如此，真是其心可诛！”

现在追究这些，已经没有意义了。

卓然想了想，说道：“待会我回车里等你，你亲自去跟踪被放出来的那位，一旦李牧他们离去，立刻通知我，切不可自己动手，你打不过他的。”

“属下明白。”

秦堂主点头说道，“那位，此刻还在小庙附近徘徊，我已经派了妥贴的人跟着，只是……公子为什么不直接动手呢，就算李牧会因此怀疑到我们与他有关，也没有证据啊。”

卓然轻笑一声，“那小子我不担心，但那个陈羽，却不是一般人。”

停顿了一下，他接着说道，“我之前看过他在小庙附近的池塘边上，插下的木桩，此人精通奇门阵法，这方面的造诣，甚至还在崂山那些人之上……”

“我对他的确有些好奇，在弄清楚他的背景之前，最好不要让他知道太多事情，以免节外生枝。”

秦堂主道：“属下曾听说，他的靠山，乃是本省法堂的吴明……”

“吴明，哈哈哈！”

卓然失声笑了起来。

“一个多年不得志的投机混子而已，他有什么资格做陈羽的靠山？”

