沈静姝柔声道：“当然是不想你受到伤害，我昨晚就跟你说，他是个好人，是真的想帮你，现在你相信了吧。”

鬼遗子更加动容，看看她，又看看陈羽，咬牙说道：“可是，你是斗不过她的。”

“我刚不是说了吗，虽然我很菜，但我有个前辈特别狠，绝对能打得过你那个什么阿姨。”

“是阿姑……”鬼遗子纠正道。

“她可不是你姑姑，她是害死你妈妈的凶手，你难道不想报仇？”

停了一下，陈羽接着说：“我保证，我那个前辈一定能弄死她，只要你告诉我，她在哪！”

“她会知道的……”

总算是松口了！

陈羽深吸一口气，斟酌着说道：“她没这么大神通，相信我，如果你不放心，我有个办法，可以绝对保证你的安全。”

他说出了自己的方案。

鬼遗子欲言又止地看着他，突然又摇了摇头，“求求你，别问我了，我是肯定不会说的，我不能……”

陈羽还想说什么，沈静姝给他使了个眼色，说道：“你先去房间抹药吧，让我跟它待一会。”

在胳膊上涂了药，陈羽表示自己要去请那位前辈出山，出门前将胡杰叫到外面，将八卦镜给他，告诉他怎么用，这才下楼去。

酒店二楼餐厅，陈羽找到了兮兮。

坐在角落里的她，正捧着一个哈根达斯，像猫一样愉快地舔着，面前餐盘里只有一些水果。

“这就是你的早饭？”

陈羽在她对面坐下，看着她说。

兮兮没理他，问道：“苦肉计管用了？”

“应该没问题。”

陈羽冲她笑笑，“多谢手下留情。”

“你知道就好。”兮兮神气地挑了挑眉毛，“不过你也是让我吃了一惊呢，十秒钟内，变幻了三次手印，也满可以了，比省城那些二代弟子都强。怪不得李牧想让你做他助手。”

看在之前她配合自己的份上，陈羽就没反驳，让她顺顺利利装了逼好了。

“十年前那件事，你真的一点线索都不知道？”

兮兮慵懒地缩在沙发一角，舔着冰激凌，过了一会，慢吞吞说道：“听说过‘山灵’吗？”

陈羽心中一惊，点了点头。

山灵，是一种特别罕见的邪灵……甚至严格来说，不能算是生灵。

它的本意，就是会吃人的山。

原本一座普通的山，突然有一天，生出了灵智——但又不像普通邪灵那样，有明确的像人一样的形态，而是一种模糊的意志。

这种意志，会让它不断污染和侵蚀住在山上的人类和动物的意志，将它们转化成自己的一部分，甚至“吃”掉进山的人。

当然，会产生意志的，不光是山，还有河流、甚至人类建筑。因为这种“邪灵”最早是做为山的形态被发现，所以被取名叫山灵。

这种邪物，在法界的历史上并不多见，因此法师们对它的了解其实不深，一般认为，是某个地方一次性死亡太多人类（有时候也包括动物），导致过多的怨念无法散去，而被附近的环境吸收，最终产生了意志——就像普通的邪灵一样。

山灵最大的特点，是它不会像邪灵一样形成人形态的生灵，而永远都是一种若有若无的意志，去蛊惑和污染走近它的人类，成为伥鬼一般的所在……

“为什么突然说起这个？”陈羽好奇地问道。

兮兮继续舔着冰激凌，缓缓说道：“我那个师姐，当初是禅师境界，被认为我们普陀山百年一出的天才，那次行动，谁也没想到会出事，结果却遭遇了山灵，他们全死在电影院里了。”

陈羽等她不往下说了，这才问道：“不是都死了吗，怎么知道是山灵？”

“我师姐出事之前，给我师父发了一条短信，只有“山灵”两个字，我师父打过去就没人接了。后来，在搜索现场的时候，他们在电影院里发现了她的手机，应该当时情况危急，所以她只来得及发出这两个字。”

居然是山灵……

兮兮提供的这个线索，的确帮他想明白了一些事情，那种能进入人梦境，将人拖入“无尽虚空”、而现实世界无迹可寻的能力，还真的挺像是山灵才有的能力……

“你害怕了？”

兮兮这时吃完了冰激凌，一边舔着手指上的残余，头也不抬说道，“别怕，最多就是当年的山灵重出江湖呗，你给我当助手，咱们把它给办了。”

陈羽没理她的废话，思考了一会，说道：“可我在梦境里看到的，却是具象的邪物，确定是山灵吗？”

“嗯，这的确让人费解……没准是它凝聚人格了呢？”

山灵凝聚人格？

陈羽冷笑道：“你开什么玩笑，如果真有这样的山灵，它还偷偷摸摸地害人，恐怕整个县城早就被它屠没了吧！”

兮兮第一次被他怼的无法反驳。

这时候，陈羽手机响了，是沈静姝打来的，接听之后，里面传来沈静姝的声音：“它答应了，但必须当着你的面。”

“好，我马上来！”

放下电话，陈羽把情况跟兮兮说了，起身就要走。

“急什么，我还想吃个冰激凌呢。”

“那你吃吧，我先去了。”

走出餐厅，陈羽发现兮兮跟上来了，嘴里叼着个冰激凌，冲他得意地咧嘴笑着，看上去就很孩子气，完全没有之前那种盛气凌人的感觉。

“你们普陀山弟子，都像你这样吗？”

“没有，天才就我一个，哎，你指的是这件事吗？”

陈羽只好承认。

快到房间时，陈羽突然想起什么，站住，跟兮兮说：“你刚要揍人家，它对你怕是有点抵触，你还是在这等着吧。”

“行，我帮你布个阵，面对有人偷听。”

她说着把手伸进裤子兜里，结果摸出来一把瓜子，自己哈哈大笑起来，放回去，又换了口袋，这才摸出了一把木制的小牌子。

佛牌。

她直接坐在地毯上，将几个佛牌摆在身前，双手结印，不多时，几个佛牌一起飞出金色佛光，将房门笼罩起来，中间出现了一个巨大的“卍”字。

不传六耳咒？？

陈羽暗暗吃惊，这小魔女虽然疯癫，实力还真是可以。

“滚进去啊，还愣着干什么！”

兮兮骂了一声，一只手结印维持咒法，一只手又把冰激凌往嘴里送。

（昨天的第三更！）
