第539章 神秘的帖子1

………………

从杨寒的店里出来，陈羽和胡杰都是满载而归，两人都很满意——尤其是胡杰，一会拿出灭魂枪，尝试瞄准，一会摸出板砖，做出拍人的动作。

陈羽赶紧训斥他，把东西都收好，免得被路人看到，报告给查署，被当做扫H除E的典型给抓起来……

“羽神，这次去西川，就咱们两个吗？燕姐他们都不去？”

陈羽摇了摇头，昨晚在家里，他当众公布了去西川的计划。

陆燕婉立刻表示不去——天姥山之行，把她折腾的够呛，修为直接掉了两个境界，她要好生进修，抓紧时间将修为补回来。

赤月倒是想去，但她又想早点回家乡去，向族人报告自己渡劫成功的喜讯。

陈羽看出她的为难，主动提出让她先回家。

至于白逸、阿狸和刚加入大家庭的大眼，陈羽也没想过带他们同行，毕竟事件的真相还没搞清楚，没到需要战斗的时候，提前把他们带去，自己还要负责他们的衣食住行，名义上是老大，实际上跟保姆差不多。

而且，他还有一层不好明说的小心思——程长卿之前说过，很可能中途会去西川跟自己会合，到那时候，自己身边一堆电灯泡，岂不是煞风景？

………………

机票，是宁亚帮忙订的，先飞到龙城，登机时间是下午五点多。

现在才两点，时间还足够让陈羽去办另一件事。

他带着胡杰，打车来到了本市最有名的一家传统糕点铺，买了一堆以桂花糕为主的糕点，这才慢悠悠地前往机场。

安检的时候，陈羽堂尔皇之地把灭魂枪以及自己的灭灵钉放在了案件的工作台上。

附近的旅客，以及安检人员全都吓坏了，懵逼地看着他，估计在想，就算是kb分子，也没有这么嚣张的吧，直接就把武器亮出来了？

“我是市查署的武器专家，这些武器，都是有特殊用途的，这是市查署给我开的证明……”

陈羽摸出了一个小本本，递给了对面一个工作人员。

这份所谓的证明，是许久之前他刚当上市法堂的供奉时，李牧送给他的。

只要是在法堂报备的法师，基本上人手都有一份这东西。

毕竟大家都有坐高铁和飞机的时候，如果没有这份证明，身上的刀剑之类的法器，很容易被定为管制刀具。

安检的小姐姐，显然是第一次见到这种证明，一脸懵逼的看了半天，不知道怎么处理。

“你可以按照证明上的号码打给本市的查署，确认一下。”陈羽见状，笑着提醒了一句。

“啊，好的，我先去找我们经理……请等一下。”

小姐姐飞快离开了，十几分钟后，回来的时候，态度确实热情了许多，冲陈羽躬身说道：“抱歉耽误您的时间了，已经确认了您的身份，为了表达歉意，两位可以跟我从贵宾通道登机……”

走在路上时，胡杰很是羡慕地冲陈羽小声说道：“这个证明这么牛批啊，羽神你回去跟李总说说，给我也弄一个呗……”

在飞机起飞前的时间里，陈羽拿着手机，在网上搜了一下有关他们要去的那所城市的信息：

位于川西的甘州，对于大部分内地人来说，这是一个毫无存在感的地名，就在昨晚之前，陈羽甚至都不知道华夏还有这么一个地方。

在网上搜了一下才发现，甘州，是一座面积大到夸张的城市：

十五万三千公里的面积，放在内地，甚至比一个省还要大，但人口却少得可怜：只有一百万出头，还比不上内地的一个普通地级市的五分之一。

真正的地广人稀。

当地几乎没有重工业企业，甚至连轻工业都很少，都是大片大片的草原，在这片草原上生活的，也多是靠放牧为生的牧民，以藏人为主，苗人，布依人等等少民，数量也是不少。

“总算有机会体验一把西域风情了……”

陈羽不断用手指翻着“度娘图片”里的那些甘州的自然风光的照片，内心有些欣喜地想着。

至于那所发生灵异事件的农业大学，他也搜了一下，全称“甘州农业大学”，位于甘州的一个叫“稻城”的县城之内。

随便一搜，陈羽就搜出了不少有关这所大学的灵异事件，粗略地看下来，都是些网上常见的灵异段子，什么厕所隔间里有人送纸、上吊自杀的女同学化身红衣女鬼，等等。

在该校的贴吧里，倒是有不少人在发帖讨论近期发生的凶杀案，参与讨论的人很多，但是众说纷纭，很多说法一听就是无稽之谈。

陈羽浏览半天，突然看到一个回复量非常多的帖子，标题叫“农大近年来灵异事件的真相”，点进去看了一遍，顿时惊到，这张帖子里说，农业大学从2010年——也就是十年前，每年都有学生意外死亡，而且人数全都是奇数：

以三人和五人居多，最多时达到七人。

让陈羽觉得这张帖子比较可信的原因是，帖子里列出了不少历年死亡的学生的姓名和死亡原因：有跳楼的，有上吊的，还有突发心肌梗塞的等等。

帖子最下面，楼主还留下了一个 QQ，说是自己手里还有一些更为隐秘的资料，不方便发出来，如果有人对案件感情去、并且有切身利益关系（这句话特意加粗标红了），可以尝试加他的QQ，了解更多信息。

这张帖子下面的留言特别多，但基本上都是吃瓜群众，有人质疑帖子内容的真实性，有人呼吁楼主直接把更多内幕发上来，还有人说去加了楼主留下的QQ，结果验证信息通不过……

然而，楼主后面一条都没有回复过。

“感觉有点东西啊……”

陈羽有点好奇地点开了这人的主页，发现了一个奇怪的现象：这人在很多贴吧都发表过与“农大吧”内容一模一样的帖子。

看那些贴吧的名字，包括“灵异”、“法术”、“道术”、“灵异揭秘”等等，足有数十个之多，除此之外，这个账号再没有别的发帖和回帖记录。

