第552章 神笛1

女鬼再次张开了嘴巴，望着陈羽的眼中，却是顿时流露出了惊恐之色。

“不要怕，我不会伤害你……”

陈羽摸出了一张空白灵符，朝女鬼伸了过去，“要不然你先进来，咱们回去慢慢说？”

当下也不管她反不反对，陈羽伸手，将灵符往她脑门上贴去……

便在此时，一股恐怖的力量迎面撞击了过来，也是陈羽反应极快，当下急忙抽身后退，堪堪躲了过去。

等他站稳，再往前方看去时，女鬼的身影已经化成了一股烟雾，朝窗外飞了出去。

陈羽快步追到窗前，外面，已经什么都没有了。

就连之前那股将自己逼退的神秘的力量，也消失无踪了。

走廊里，仿佛什么都没有发生过……

“真相，真的越来越复杂了。”

望着空荡无物的走廊，陈羽摇头苦笑起来。

………………

二十分钟后，陈羽三人坐在了孙校长的办公室里，在场的还有孙校长和林探长。

几人的面前，摆放着一只打开的笔记本电脑。

林探长一顿操作，登录上了王志成的QQ。

眼看QQ亮起来，陈羽觉得很神奇，于是问道：

“你刚才在电脑里装了什么，也没见你找回密码，你是怎么登上他QQ的？”

“他的手机已经被送到了刑侦技术部，那边的同事破解了他的密码，之前发给我的。”林探长解释道。

“怎么破解的？额，如果涉及到机密，当我没问。”

林探长笑起来：“谈不上什么机密，就是一些技术工作，解释起来有点复杂……”

“那就别说了，我就是好奇一下，干正事吧。”

林探长于是点开了QQ邮箱。

他们要做的，便是查找王志成死前所说的那封“邮件”，然而找了一圈，发现王志成的QQ邮箱里只有一堆垃圾邮件——其中有一半都是“QQ会员组”发来的。

这个货，居然奢侈地开通了超级会员！

还有原神、三国志战略版、阴阳师等等游戏发来的邀请码。

“这应该是个挺爱玩游戏的人。”

林探长分析道。

众人仔细将收件箱从头看到尾，也没找到他们想要的“邮件”。

“没准，他还有别的邮箱呢，甚至别的QQ号？”

孙校长道出自己的猜测。

林探长点点头，“这个就得回去之后，慢慢调查了，我会抽调一些人手，专门负责这件事。”

说到这，他目光环视了一眼在场几人，说道：“你们觉得，他所说的‘邮件’，到底是怎么一回事呢？”

大家全都沉默了，包括陈羽。

根据王志成的鬼魂最后所说的那句话，只能推测出，那个所谓的邮件里，一定隐藏着某种关键的信息，至于是什么，光凭他们眼下掌握的线索，根本无法推测。

“对了陈先生，那个‘小娜’的身份，基本已经确定了，她叫秦海娜，是本校大二的学生，跟王志成是老乡，据我们了解，她是王志成一直追求的对象……还没追到手。”

陈羽心动一动，问道：“你们联系上她了？”

“联系上了，是我亲自给她打的电话，她对王志成的死，起先十分惊讶，但是随后她的表现……”

说到这，林探长的眉头微微皱了起来，“她像是预感到了王志成会出事一样，自言自语地说了一句‘他果然出事了’。”

“我追问她为什么这么说，她说只是通过王志成生前的一些言行，所做出的推测……更多的线索，她一时也提供不出来，说是要回去仔细想想……”

“前几天，她家里出了点意外，她目前仍在老家，说是明天下午就赶回来，到时候，陈先生和宁寨主，跟我一块去见她吧。”

陈羽点了点头。

既然王志成在最后一刻提到这个“小娜”，那么关于发生在他身上的一切，小娜一定知道什么，对陈羽而言，当然要亲自去见一见她。

林探长之后又说起，已经将王志成的所有遗物都送到了刑侦科，等待他的同事们一一甄别，筛选破案线索。

“可能这些常规的勘察，对破案用处不大。”

林探长望着陈羽，有点不好意思地说道，“但我们能做的，也只有这些了。”

“不，这些调查都是必要的。”

陈羽认真地说道，“如果是跟邪物斗法，那你们的确帮不上忙，但是眼下，还是有很多线索，需要依靠你们的手段去调查。”

听到陈羽的肯定，林探长表现得很高兴，问道：“请陈先生指点一下，还有什么是我们能做的？”

陈羽于是给他提了几点要求：第一，派人守在自习楼的大门口，禁止任何人进入，以免再发生什么意外。

第二，找到当初捐建自习楼的那位富商的资料，拿给自己。

“还有，凡是过去在自习楼里发生意外的学生的资料以及查案的卷宗，只要能找到的，都给我来一份。”

“好的，我明天就办！”

林探长一口答应，随即皱眉说道：“恕我好奇一下，陈先生要那些死者的资料，这我能理解，至于捐建大楼的商人……他跟这个案子有什么关系吗？”

宁夏也好奇地看着陈羽，这一点，他也同样不解。

“这个……真不是我故弄玄虚，”陈羽笑了笑，“我自己也说不清楚，大概只是想了解一下这栋楼的历史吧。”

林探长点了点头，问他还有什么要嘱咐的。

陈羽说暂时没有了。

目前，的确没有更多的线索了——至于方才在自习楼里发生的那件怪事，他要回去梳理一下思路再说。

“几位，时候不早了，要去吃点夜宵吗？”

林探长伸着懒腰说道。

陈羽听出他是在委婉地表达“今晚就到这里”的意思，于是顺水推舟地以刚下飞机，太过劳累为由，谢绝了。

然后他跟孙校长和林探长互相加了微信。

这两人都还有一些事情要处理，陈羽于是先走，两人一路送他下楼，不断说着啊“往后就拜托了”之类的话，态度十分热情，甚至有些恭敬。

…………………………

