第53章 有人能走阴？

“不过，如果你师姐真在这躺了十年，为什么肉身不腐？”

“是有点怪，我觉得跟那朵花有关，你上来，我下去看看。”

“为什么换你下来？”

“万一有危险，凭你的实力，怕是应付不来啊！”

这种话，她今天不知道说过多少遍了。

陈羽懒得理她，双腿撑着井壁，往下挪了一些，就着手机电筒的光，朝那朵长在女子嘴里的花望去。

含而未放的花苞，不光颜色艳丽，外形也很不可思议——在层层形状怪异的花瓣边上，还长着一些穗子一样的东西。

在看到这朵花之前，陈羽从没有想过，原来一朵花也会有性格和气质，但面前这朵奇怪的花，的确让他体会到一种说不出的感觉。

如此美好的东西，几乎不像是来自人间……

这个念头一起，陈羽心中咯噔了一下。

“这不会是……彼岸花吧？”

这个念头一起，陈羽随即就给否定了，这不可能……但是他越看下去，跟典籍上记载的彼岸花越是像。

“换你来看一眼吧。”

陈羽说着，就要往上爬，就在这时，花苞打开了。

一股说不出的诡秘和妖冶的感觉，与此同时，那股令人迷醉的香味更加浓烈了。

“有点像我在梦境中看到的绿光……”

这个念头一起，眼前的花好像离自己越来越近了。

陈羽双腿一软，顺着井壁坠落下去。

……

一个激灵，陈羽坐了起来，却发现自己在一片草地上。

不是花园的草地，而是一片广袤的草原，远处有山，有树林，但是都看不清楚——天空如同黄昏一般昏暗，还透着一种诡异的红光。

“有点熟悉，好像什么时候来过……”

陈羽站起来，这才发现自己站在一道土坡上，往前不远处，是一条至少百米宽的河，蜿蜒向前，两边都看不到头。

河上，有一片扁舟，前头坐着一个戴斗笠穿蓑衣的人，头埋在两腿间，捂得严严实实，看着就很神秘。

河的那头，笼罩着无尽的白雾，什么都看不清。

奈河桥上道奈何，是非不渡忘川河……

“这是冥界！”

我擦，我怎么到这里来了！

死了吗？

不对啊，就算是死，也该出现在黄泉大道上，怎么会直接来到忘川河岸边？

“是我带你来的……”

身后，传来一个女子的声音，陈羽惊讶转头，就看到一个头戴僧帽、身穿袈裟的女子走过来，手里捧着一朵花。

正是之前在井里看到的一模一样的花。

现在他已经确信了，这真的就是曼殊沙华，也就是彼岸花。

人间也有彼岸花，但不过是外形相似的人间异种而已。

真正的彼岸花，是长在忘川河北岸的，传说是地藏菩萨为了接引忘川河中的亡魂，而特意洒在河边的，所谓生死有彼岸，花叶永不见。

这种花，拥有诸多神奇的魔力。

而凡人因为无法度过忘川河，永远也无法接触到这种神奇的花。

但是此刻，面前这小尼姑手里就捧着一朵，还是连根采的。

“你是……”

话到嘴边，陈羽才想起来根本不知道她的名字。

“我法名慧心，是普陀山弟子，你看到我时，其实我已经死了……”

陈羽怔怔地看着她，“我听不懂。”

“你眼前的，是我封印在花上的一缕神念，当有人接触，便会进入我这虚空化境，而它一旦释放，很快就会消失……让我告诉你发生了什么。”

“你大概知道了，这个电影院，是一只山灵，可叹我和几个朋友太过自信，误闯进来，结果被它制造的幻境所困，这山灵的手段很不可思议，将人催眠，进入其梦境中，再将其拉入自己创造的无边梦魇之中，魂魄便会永远被困在里面。

我那几个朋友，都深陷在里面，神魂陨落了，只有我拼死逃出去……为了将山灵封印，而今唯有一法，便是寻得彼岸花，以我肉身为基，供它生长，我真灵不灭，主动进入无边梦魇之中，反客为主，便能将其封印。

为了防止邪魔侵蚀肉身，毁坏这朵彼岸花，我已将自己藏好在一个地方，并用大悲咒洗净身上一切气息，如今，我要进入无边梦魇了，特留下此神念，以防万一。

倘若你进入此幻境，说明封印有损伤，山灵又卷土重来了，而今只有一个办法，能重新将其封印……”

她一口气说完，身影开始模糊，接着整个“世界”都扭曲起来。

陈羽一个激灵，从地上坐起来。

又是在草坪上，不过这一次，却是回到了现实世界的花园里。

“总算醒了。”

耳边传来兮兮的声音，陈羽转头看去，坐在一边的她，正用一种幸灾乐祸的神情看着自己。

“让你不要逞能吧，非要自己下去，结果中招了吧，要不是老大救你，你现在已经淹死了……不过我很好奇，你不是进入梦魇了吗，怎么这么快就醒了？”

陈羽低头看了一眼身上，湿漉漉的，想起之前应该是落水了，不过却是“因祸得福”，一不留神进入了那个尼姑布置的虚空化境中。

“不是梦魇，是你师姐！”

陈羽没空跟她斗嘴，将自己刚才的经历讲了一遍。

兮兮听完，嘴巴一下长的老大，“不可能！这世上怎么可能有人真能走阴！”

陈羽明白她的心情。

走阴，是一个法界的术语，但更像是传说——

传说冥界与人间还未完全分隔的时候，人间法师可以凭借法术，让魂魄进入冥界，度过忘川河，进入鬼城酆都。

如今，法界流传的那些有关酆都城的一切信息，都是典籍上前人走阴后留下来的，细节真实地让人不敢怀疑这是虚构的。

只是……从那个神秘的时间节点开始，冥河已经无法横渡，多少年来，虽然有无数法术对神秘的河对岸心存向往，偶尔也有胆大的法师尝试强渡，结果……都是一去不返。

也有声称走阴而回的人，多半也都被认为是吹逼。

但是，陈羽是相信的，不光是因为刚在幻境里经历的一幕，而是……他自己就去过，虽然，也最多只是到对岸稍微溜达一下，

他不想暴露自己，正在思考如何说服兮兮，她自己吐了吐舌头，说道：

“好吧，毕竟她是本门百年来第一天才，我信了……”

（又是三章奉上！虽然累，但是很开心！）

