陈羽心头一暖，宁亚虽然实力不如自己，但也不可能感受不到对面三人身上散发出的强大的法力，还能不顾危险地这么挺自己，这个人，值得交。

对方三人见这光景，互相看了看，其中那个圆悲禅师站了出来，冲宁亚双手合十说道：“宁寨主，见过了。没你说的这么严重，我们只是找陈道友问几个问题。”

不等宁亚开口，陈羽也说道：“放心，打不起来的，你先一旁看着就行，打起来我叫你。”

宁亚重重地点点头，这才退到一边去。

对面那个名叫“青冥”的茅山弟子，望着陈羽手中的捆仙绳，笑道：“ 本门的捆仙绳，陈道友用的还算习惯吧？”

“有事就说吧，赶着回家吃饭呢。”

陈羽最烦面对的就是这种笑面虎，一上来不说正题，跟你拐弯抹角地叨叨半天，打又不打，走也不让你走。

青冥这才收起笑容，说道：“我二人，是奉了掌教之命，前来调查李云师弟的死因，至于圆悲禅师，则是为了古浩和死去的圆通禅师而来。”

“真人面前不说假话，虽说法堂已经将他们的死因定了性，但据我们调查，事情可是没有那么简单，他们……还有另外几派的那几位弟子，恐怕不是死在邪物的手上，还是……你，杀了他们！”

陈羽听了这话，不禁笑道：“当天至少有四五个法师身亡，合着全算在我头上是吧？我有那么厉害，能把他们全给杀了？”

“就因为对真相有所怀疑，我们才没有直接对你动手，而是一直在调查……要不是你刚刚自己找过来，我们也不会这么快见面的。”

青冥说完，圆悲禅师跟着说道：“一点不错，不过既然见面了，干脆就聊一聊吧，冤冤相报何时了，这件事，或许还有和平解决的可能，陈道友你觉得呢？”

又是常见的红脸与白脸……

陈羽倍感无聊地说道：“那你说说，怎么解决？”

“将你拿了我们的东西悉数归还，并且随我们回去接受调查，讲出事情的真相……如果那几位确实不是为你所杀害，我们自然不会为难你。”

青冥送了耸肩，“毕竟，大家都是讲道理的人。”

他话刚落音，身旁的青芜却是吃了一惊，瞪大了眼睛，看着自己的师兄，“师兄，你怎么可以允诺他这种话！我们是来——”

“来这里之前，掌门师祖不是说好了吗，此事由我全权处理，你先别插嘴，我回去再跟你慢慢解释！”

青芜怔怔地看着他，一脸地不满，却是真的不再说话了，气鼓鼓地站到一边去。

青冥转头看着陈羽，说道：“陈道友，不知道考虑得怎么样了？”

“有什么好考虑的，人又不是我杀的。”

青冥像是猜到他会这么说，当下一笑说道：“别人不说，我李云师弟，如果不是你所杀，他的捆仙绳为什么会在你手上？”

他朝陈羽伸出一只手，“不如陈道友先把它归还于我，我们再继续谈别的？”

给他，当然是不可能给的。

虽然是自己凭本事抢的，但对这件事，陈羽其实问心无愧。

毕竟，李云当初是想杀自己在先，结果技不如人，被自己反杀……自己收点利息，也是理所当然吧。

不过，这其中的缘由，陈羽也懒得跟青冥去说——对方口口声声是为了调查真相，但陈羽看得很明白，他们要的根本不是真相，而是好处。

退一步说，就算自己愿意把捆仙绳交还出去，也根本满足不了他们的胃口。

陈羽猛然想起，他们应该还不知道捆仙绳被自己修复了瑕疵、升级成了九段光法器吧，否则没准还真的愿意为了它而放过自己……

“不给的话，会怎么样？”

青冥闻言，咧嘴笑道：“这个，可由不得你啊，我们三个虽然是讲道理的人，但不敢保证所有人都像我们这样斯文。”

“别的人？”

“陈道友，天姥山一战，可是有好几个法师陨落，难道你认为别的门派就这样放过你了？实话说吧，我们三个是第一批赶到的，其余的人，正在陆续赶来。”

青冥慢吞吞说道：

“据我所知，他们之中有些人的脾气，可是实在不怎么样……”

圆悲禅师说道，“也不要这么说，如果我等出面相劝的话，也不是没办法平息他们的怒火，所以……陈道友最好还是同我们合作，总不能把人都得罪光了，连个为你说话的人都没有，你说是吧？”

陈羽等他说完，笑着说道：“还是大师说话直接，那咱们就不要绕弯子了，直说吧，想要我怎么做？”

青冥跟圆悲禅师互相望了一眼，由圆悲禅师说道：“陈道友这么聪明的人，非要装糊涂……你想我们为你说话，总归得表示出诚意吧……出家人不打诳语，将乾坤地理图交出来，老衲保你无虞。”

果然还是为了这东西来的……

陈羽看着他，说：“把它交出来，你们就不为同门报仇了？”

如此赤果果的一句话，令青冥和圆悲禅师脸上都有点挂不住。

青冥干咳一声，说道：“我们这不是在调查吗，也没说人一定就是你杀的，只要你能给出合理的解释……我们也不会因为私仇，非要为难于你。”

合理的解释……

陈羽沉吟了一下，立刻明白了：

他这是在暗示自己撒谎啊！

只要自己交出乾坤地理图，然后编造出那几个法师合理的死因——哪怕不那么合理，他们也不会再追究下去。

什么为了维护门派声誉、帮同门报仇，全是借口罢了！

只要你交出东西，你杀人，便有了理由！

否则，我们就要为同门报仇，为法界伸张正义！

虽说，陈羽对于这些道貌岸然的家伙，从来没抱什么希望，但亲眼见到他们无耻到这个地步， 脸都不要了，内心还是忍不住生出了许多感慨。

当今法界的门派，真的是烂到家了……

“陈道友，不用着急回答，也不用忙着拒绝，再好的东西也比不上自己的性命重要。”
