…………………………

秋剑闻听张虎的话，有点不好意思地摸了摸后脑勺，说道：“我就是看了一下龙华榜的名单，从最后十个人里头，随便挑一个……选中你，是因为叫你这种名字的，一般来说，似乎不太可能是强者……”

一席话，惹得围观群众又爆发出哄笑，尤其是第五十名那个小胖子笑得最大声。

张虎头上的黑线，都能用来织毛衣了。

“你欺人太甚，不要废话了，拔剑吧！”

张虎说着，向后退到了安全距离之外。

秋剑这才脱下了披风，慢吞吞地叠好，走向围观人群，递给了一个光头——

“狗13，老子不是说了，不要当众表现的跟我这么亲近吗！”

灵峰红着脸说道。

秋剑刚才那一连串奇葩的表现，估计早就被大伙认定脑子有问题，自己跟他走的太近，也一定会被当做不正常……这以后在同事之间还怎么混？

不过，灵峰还是勉强接过了他的床单版披风，翻着两眼，傲娇地咕哝了一句：“加油，戳死他！”

战斗开始了。

秋剑牢牢遵循着“高手一定都是最后出手”的原则，以一个很装逼的姿态，斜举着剑，站着一动不动。

张虎倒没那么多讲究，憋了一肚子怒火的他，手捻三张灵符，朝他打了过去。

三张灵符在飞速旋转的过程中，各自分开，来到秋剑正前方和左右两边，突然爆裂开来，灵光分解成了数百只手掌长短、锋利的符剑，从不同方向朝着秋剑刺来。

“化符为剑，手法利落，很不错！”

围观人群中，传来一声赞叹。

张虎也很得意，他的宗门：华山，虽然是华夏有名的风景区，但是作为一个法界的门派，华山的整体实力最多算第二档，门中的强者寥寥无几，以他的实力，在同门二代弟子中，已经算是最强者了，尤其，是这一手化符为剑的手段。

化符为剑，乃是道门比较基础的法术，方士以上境界人人都会用。

但像他这样，能在极短时间内将灵符的力量拆分成为数百只符剑，并且每一只都保持一定的攻击性，即便是地仙中介的强者，想做到这个地步也是很难的。

二十三岁那年，张虎凭着一场偶然的机缘，悟到了化符为剑的精髓，从而开悟，这才晋升到了地仙境界。

曾经，他也是个有追求的热血少年……

眼看着无数小剑朝自己飞来，秋剑面色不改，也未见有什么行动。

“还在装逼，找死吗！”

有人不解地叫了起来。

在场的法师，实力都不弱，根据眼前的局势，他们能够想到的最优解，几乎是一致的：那就是趁着数百只符剑还没有合围之前，先行躲避。

这样一来，张虎就不得不改变符剑飞行的方向，去调整攻击。

虽然这样也未必能抢得先机，但总好过像眼前这般，白白耗掉了几秒钟，让符剑彻底封死了自己能够躲避的方向。

围观群众，纷纷瞪大了眼睛，想看秋剑如何破解眼前的局面——

虽然在场大多数人也没想过他最终会赢，但总不能一交手就被干废了吧？

数百只符剑，已经飞到了离秋剑面前两三米远的地方，如果他什么都不做的话，下一刻，他就会被这些符剑洞穿身体……

便在这时，秋剑终于出手了——

只见他手持宝剑，朝前方挥砍出去。

宝剑的灵力，凝聚成了一道剑气，一路奔袭，将正面的一些符剑撞的粉碎，与此同时，秋剑人影一闪，下一刻，却是出现在了那一片符剑被击碎后所出现的空档处。

身体两边，无数符剑，几乎是擦着他的身体飞过去，撞击在了他方才所站过的位置，爆发出一股恐怖的能量。

“原来，他打的是这个主意啊！”

围观人群中，有人恍然大悟。

“不过为了装逼，冒这么大的风险，这人也是够了！”

不少人跟着点头，他们都明白这个道理，在战斗之中，千万不要炫技，否则一个不慎，就会死的很难看。

主席台上，林少嚼着身边的女子递过来的板栗，脸上露出了饶有兴致的表情。

“这个少年，挺不错……”

他没有装逼，刚才那种情况，如果一开始就躲避的话，虽然能够暂时脱离危险，但他的对手显然还有后手，并且一定会算准他躲避的方向，发动第二波袭击。

符剑的速度，远远超过人的行动，一味躲避的话，就会彻底陷入被动，早晚会露出破绽，被对方一举击败……

他刚才的选择，才是化解局面的最优解。

而且他不光战斗嗅觉不错，时机选择地也很好，看上去险之又险地堪堪躲过攻击，实际却是拿捏着分寸，确定自己不可能被伤到……

“本来以为随便看个热闹，没想到还能发现这么一个好苗子……”

林少怀着兴趣，继续看着场中的变化。

果然如他所推测的那样，面对秋剑的举措，张虎明显愣了一下，然后操控着符剑，调转方向，继续朝他展开围攻。

秋剑故伎重施，再次轻松突出了重围。

之后的战局，便是一次次重复……

在秋剑的不断反击下，符剑的数量也是越来越少，终于，当符剑只剩下数十只的时候，他没有再选择躲避，而是手挥长剑，将符剑纷纷击落，然后极快地朝张虎冲了过去——

他修炼的是手持剑，必须接近对手，才能给出致命的攻击，而张虎却是与他恰恰相反，张虎所擅长的符剑，属于远程攻击。

眼看秋剑不断迫近，他也是露出了慌乱的神色，试图后退拉开距离，但秋剑没有给他机会，下一刻，他的人已来到张虎面前，手中宝剑照着他面门刺来……

“看来，战斗要结束了。”

林少身边的女子，露出了兴奋的表情，冲他笑着说道。

林少却是暗暗皱起了眉头。

“虽说是正常人都难以逃脱的陷阱，但是……我还是高估了他。”

在他看来，秋剑已经败了。

砰——
