第503章 正式名字1

灵峰开了个头，陈羽等人纷纷跟着嘲讽起来。

可怜的李牧，本来是想求安慰的，结果被几人打击得愤然不已，立下誓言，一周之内必须突破到地仙境界！

陈羽等人这才满意地放过他。

在一旁听着四人聊天的陆燕婉，心中感慨良深：

就算是在这个“地仙遍地走、天师不如狗”的时代，实际上，绝大多数法师，终其一生也难以达到地仙境界。

而面前这几个年轻人，却几乎是以地仙境界作为起点……

他们都是天才，他们的未来，不可限量！

…………

几瓶啤酒下肚，大家的情绪都兴奋起来，兮兮突然说道：“刚听哑巴说，法堂成立了天策营，我倒是有个想法，咱们几个，也应该组建一个正式团队……”

陈羽打断她说道：“我们早就是一个团队了啊。”

“所以我说‘正式’！”

兮兮说道，“首先，我们应该有一个正式的名字——要取的拉风一点，这个名字，将来是要响彻整个法界的！”

陈羽悚然道：“你被剑圣附身了？”

不过兮兮的提议 ，还是勾起了大家的兴趣，一时间纷纷献策：

陈羽取的是“犯罪团伙”，秋剑取的是“君临天下”，灵峰懒得动脑子，直接给了个“英雄联盟”。

结果毫无疑问，这几个名字，都被大家给否定了。

“你们这水平……还是算了，大家回去慢慢想吧，务必要取一个响亮大气，让人一听就能记住的名字！”兮兮转头看着赤月和白逸他们，

“你们也是团队成员，回去都好好想想，到时候群里讨论！”

赤月有些激动地说：“我们也算的吗？”

“当然了，不光你们，清霜和白露，我也给拉到群里了。”

说到这，她想起了什么，转头对陈羽说道：“那个杨寒，我觉得特别适合当我们团队的后勤补给，你回去跟他说下，把他也拉进来。”

陈羽翻着白眼说，“人家棺材铺开的好好的，有自己的事业，为什么要跟着我们瞎混。”

“我们这是瞎混吗！”

秋剑愤愤不平地说，“我们这是给他机会，将来，我们团队的名字可是要写进法界的历史上的……”

在这件事上，他倒是跟兮兮的看法一致，甚至台词都差不多……

………………

吃完饭，又聊了一会，他们四个人一起离开了峡谷。

彼此之间，也没有太多依依不舍，毕竟现在都有微信群，任何时候都可以聊天。

峡谷里，就只剩下了陈羽“一家人”，加上胡杰。

陈羽还打算再待个几天，巩固一下自己的境界，同时也仔细体悟一番自己刚参透的先天八卦——

他相信，先天八卦对于自己的提升，不光只是阵法方面。

这一点，在之后两天的体悟之中，逐渐得到了印证：

后天八卦，乃是道门一切法术的基础，于是陈羽从头做起，先是将自己掌握的那五道卦象，糅合进后天八卦之中，往前重新推演两仪三才四象五行……

这才吃惊地发现，原本从前那些让他感到头大、一知半解的体系理论，却是自动理清了头绪，无比清晰地呈现在自己的脑海中。

他对付法术的理解，一下子加深了不知道多少……

这种理解的加深，带来的最直接的结果就是：帮陈羽冲破了修炼上的瓶颈，只要他愿意，他可以立刻突破地仙初阶，晋升到地仙中阶！

但陈羽没有这么做。

自己晋升地仙初阶的时间并不长，丹田的容量，还没有开发到上限，功法的熟练度也有待提升。现在晋升到地仙中阶的话，难免会有些虚浮。

简单说，就是根基不稳。

而且这种根基的欠缺，一旦晋升位阶，将来也没办法再补上了。

这就是为什么有些法师，明明境界相同，但实力却差距巨大的原因。

因此，陈羽并不着急提升境界，在基本领悟了先天八卦的神妙之后，对于它的解读也暂时告一段落。

之后的两天，陈羽就坐在灵穴旁边，一边通过吐纳来拓展丹田，一边练习各种法术，以此来实践自己对于法术的全新理解。

同样的法术，现在施展起来，威力居然比从前增加了两三成之多！

先天八卦，就是这么牛批！

在这几天里，陈羽也指导胡杰系统地修炼起了体术，并且帮助他成功激活了丹田，突破到了道童境界，成为一名真正的法师。

不过，胡杰的反应并没有他想的那么激动。

“……你们，都是地仙境界，我这才刚入门，跟你们差了好几级，怕是这辈子都追不上你们了……”

在陈羽的追问下，胡杰挠着头，吐露出了心声。

陈羽一巴掌呼在他脑门上，“你跟我们比什么！别说我们个个都修炼了十几年，你才修炼多久？你想想，你师父他修炼了大半辈子，也不过是道童境界，你用上我传授的体术，直接就可以完爆他，这还不够牛逼吗？”

“我擦！我现在……能打败我师父了？”

胡杰目瞪口呆，随后才真的激动了起来。

…………

在陈羽的指挥下，胡杰收拾了帐篷之类，然后一行人跟山里的小动物们告别。

阿狸好不容易回来一趟，要留下来多住一阵子，为此还拉上了白逸。

白逸也觉得这地方不错，想要留下闭关修炼一段时间。

对此陈羽当然没有意见，于是留下他们，自己回去。

这样一来，回去的就只有他们四个人了。

本来赤月也想回老家去看看的，但陆燕婉跟她处得不错，非要拉着她回家再住几天，说是要带她去见识一下人类世界……

陈羽一听就有点慌，私下跟陆燕婉约法三章，不许带赤月看直播，不许教她网购……

养她一个人，自己已然很辛苦了，如果再加上赤月，陈羽真的不敢想。

……

“赤月，你这十来天，修炼上有没有什么进步？”

开车回去的路上，陈羽冲赤月问道。

“我……虽然没有突破，但每天在灵穴旁边吐纳，我的境界也稳定了下来，而且这些天跟在燕姐旁边，学习了不少修炼的知识，对妖术的理解也加深了许多……”

