第557章 生日礼物2

冯梅的做法，虽然大家都有些看不上，但也不好说什么，最多私下讨论的时候吐槽一下。

冯梅大方地承认道：“没错，我刚才就是去找他了，他们下了死命令，不让外传这件事，但在我面前，他怎么可能隐瞒得住。”冯梅得意地笑着说道。

“他亲眼看到那个男生变成僵尸了？”有女生半信半疑地问道。

“差不多吧，要不然这种事情我也不敢乱说啊。”

几个女生面面相觑，胆子小的甚至吓得快要哭出来了。

“好了，瓜吃完了，我走了……姜珊，把你那个自发电的手电筒给我用用。”

冯梅走到房间最里头的那张床前，对缩在被窝里的一个女生说道。

姜珊一愣，问道：“这个点了，你还要出去？”

“小强今天算是加班了，刚我回来时候，他才下班，找我出去吃夜宵呢……”

她语气有些傲娇地说道，“本来我也懒得跟他吃饭，这不是赶着吃瓜吗，之前他忙着下班，才跟我说了个大概，待会我好好问他一些细节，都别睡啊，等我回来带瓜给你们吃！”

她口中的小强，就是那个追求她的保安。

姜珊有些犹豫地从枕头下面拿出了手电筒，给冯梅的时候，不放心地说道：“你都说学校闹僵尸了，这大半夜别的，你还敢出去乱走……”

“又不是电影里那种僵尸围城，再说，小强就在楼下等着我呢，我是特意上来穿件衣服的。”冯梅一边说着，穿上了厚厚的外套，然后从姜珊手中接过手电，便风风火火地出了门。

她离开之后，几个女生沉默了一会儿，便围绕着冯梅刚才带回来那个消息展开了讨论。

虽然，大家平时也经常讨论发生在自习楼里的那些意外死亡事件，甚至阴谋论地为其赋予一些灵异色彩，但那毕竟都是假象，是为了给校园生活找点乐子……

而冯梅刚刚带回来的消息，却是小强亲眼看到僵尸杀人……灵异事件真的摆在眼前，反而让她们有些不敢相信。

讨论了好一会儿，大家还是半信半疑，但这件事情，无疑给他们的心头蒙上了一层恐惧的阴影。

当晚，几个女生是开着灯睡着的，就连平时最不习惯开灯睡觉的一个女生，对此也没有意见。

……………………

快一点了，距离学校不远处的一条夜市小吃街上，客人也没剩下多少了，很多店铺都在打烊。

一个身材姣好的女大学生，与一个身穿保安服的小伙子，并肩从无人的街道上慢悠悠地走过。

他们刚吃完了一顿夜宵，正走在回学校的路上。

“你今天晚上，为什么光吃猪脑、鸭血什么的，你平时不是不吃这类东西的吗？”

冯梅看了一眼身边的小强，有些好奇地问道。

“大概是好久没有开荤了吧，突然吃上火锅，就忍不住了……”小强有些不好意思的笑了笑。

“为什么不开荤，省钱吗，你工资呢？”

“这个……过两天是你生日，我为了给你准备礼物，就……”

冯梅嘴角上扬，露出了一丝不易察觉的笑容。

这家伙，虽然没什么文化，心还蛮细的。

或许……如果那位条件蛮好的学长，再不答应自己的话，倒不如先跟小强处着，好歹他一个月也有几千块工资，平时还做兼职，应该能够勉强供得起自己的花销了。

大不了，让他在人前保密，只私下给他点甜头尝尝就好了。

如果那位学长——或是另外几个自己比较中意的男生，被自己攻坚下来，到时候随便找个借口，跟小强继续做朋友好了。

凭他对自己的那份痴情，他也一定会默默接受的。

对了，礼物呢？

冯梅心中一动，却是佯装生气地冲小强说道：“我不是跟你说过吗，让你对自己好一点，不要为了我去省钱，好像我是为了钱才跟你做朋友的，礼物的话……只要有心，价值多少，又有什么关系呢？”

“毕竟是你的生日，我还是要重视的。”

小强表情有些奇怪地笑了笑，他这个反应，有点出乎冯梅的预料——

往常，当自己接受他贵重礼物、并且说出类似上面那番话时，他可都是一副被自己深深打动的样子，然后努力地跟自己说出“自己的收入太少，不能给自己更好的东西，心里已经很愧疚了”之类的话。

今天，他这是怎么了呢？

就在冯梅想要进一步试探他时，小强却站住了，望着大路边上的一条漆黑的小巷说道：“冯梅，你跟我来，给你看看我的礼物。”

“为什么要去那里看？”

“我的礼物，要在黑暗中才看得清楚。”小强说着，已经迈步往巷子里走了过去。

在黑暗里，才看得清楚？

难道……他是要送我珠宝？

冯梅顿时有点小激动起来。

“故弄玄虚！”冯梅嘴里咕哝着，却是不由自主地跟了过去。

地广人稀的稻城，不像内地那么拥挤，从小吃街出去，走不多远，前方便是一片旷野，到处长满了快有人高的野草。

平时，即使是白天，也只有放牧的牧民才会来到这里。

小强踏着一条被牛羊踩出来的小路，不急不慢地往前走着。

冯梅跟着走了一会儿，这漆黑的环境，让她不免有些害怕起来，冲着小强的背影喊道：“你要走到什么地方啊，不准再往前走了！”

小强这才站住。

等冯梅走过去，发现小强的脸朝着一个方向，正在出神地凝望着什么。

循着他的目光望去，冯梅看到了位于一两公里之外的自己的学校，从这个角度，正好能看到一座楼房的暗影。

冯梅的心陡然一紧，他认了出来，这栋楼……正是那栋传说闹鬼的自习楼！

就在不久之前，那里还有僵尸出没……这可是小强亲口说的！

虽然她对小强之前夸张的讲述也有些半信半疑，但此刻身处在这无人的旷野中，望着自习楼，她心中泛起了难以名状的恐惧。

