就这？？

陈羽眉头皱了起来。

“那你是怎么死的，为什么会变成这种形态奇怪的僵尸？”

听见这个问题，王志成微微张开嘴巴，似乎在思考。

过了一会，他喃喃说道：“他好像在我的身体里……种下了什么东西，我不知道那是什么……”

咣当，咣当……

却是被陈羽用右手拇指按住的那只青瓷碗，此刻剧烈地摇晃了起来。

尽管陈羽紧紧地按着它，这只碗摇晃的幅度，却是越来越大。

“你没时间了！”

陈羽冲王志成喊道：“还有没有什么线索能够提供给我，什么都行，快点说！”

王志成的鬼魂愣了几秒钟，说道：“我的电脑……我……你去问小娜，她知道，在我的邮箱……”

他说话的声音越来越轻，后面，完全听不见了。

他的魂魄， 开始朝四周散发出蒸汽一样的东西。

原本就近乎透明的身体，随着这股“蒸汽”的释放，很快就彻底消失不见了。

陈羽用力吐出一口气，松开了不再晃动的瓷碗。

王志成的元神，彻底崩溃了。

这一次，就算是阴天子过来，也没法让他重生了。

“好歹，还是问出了一点东西。”

陈羽转头看了一眼还在发呆的众人，目光落在林探长脸上，说道：“林探长，刚才你也听到了，他的遭遇……跟什么邮件有关，我建议你们去把他的电脑给找过来，还有，他提到的一个叫……是叫小娜吧？”

“这些，都交给我来调查！”

回过神来的林探长，一口答应下来，然后拨出了一个电话，吩咐下去。

宁亚，这时候走到陈羽跟前，默默地看了一会他收拾东西的样子，十分感慨地笑着说道：

“小卿办事，果然靠谱……陈道长，这件事全指望你了！”

如果说，之前陈羽主导行动，还有点强出头的意思，眼下宁亚是心甘情愿地把查案的主导权让给了他。

“侥幸成功了而已。”

陈羽有点不好意思地挠了挠后脑勺，刚想说什么，只听到一声惨叫，从乒乓球台上传来，紧跟着，便是“噗嗤”一声——

一股黑色的血浆，朝着四周喷射而出。

陈羽一个箭步来到乒乓球桌前面，朝尸体望去，顿时眉头皱了起来：

桌上的尸体，就好像被挤爆的皮球一样，胸腹之间炸开了一道长长的口子，内脏混合着尸血，喷得哪里都是。

房间里顿时弥漫着一股浓郁的腥臭味道。

这具尸体，已经死的不能再死了。

“怎、怎么会这样！”

宁亚惊叫出声，转过头，求助地朝陈羽望去。

陈羽伸出了左手，张开手掌，悬停在尸体爆裂的伤口上方。

通过指缝的间隙，陈羽敏锐地感知到，有一股能量，正从尸体炸开的肚子内部朝着四周缓缓散去。

正是这股能量，将尸体给干掉了。

“这股能量，来自尸体的体内，却又不属于他……难道一直封存在他体内？这不科学啊……”

而且，且不说这股力量背后的主人是谁，如果刚才的尸爆，是他造成的，那么他为什么要这么做呢？

突然间，陈羽想到了一种可能……

当他没有当着大伙将自己的猜测说出来。

既然尸体爆了，留着也没用了。

陈羽简单地检查了一番，确认尸体身上再没什么线索，便将它交给了林探长去处理——

至于对死者遗物的搜集，还需要一定的时间，于是，陈羽让他们先忙着，自己带着宁亚和胡杰，来到了自习楼的正门楼下——也就是之前擒住王志成所化生的僵尸的地方。

“我先前带人进去看过好几遍，除了阴气深重，却是没有别的发现……”宁亚在陈羽身边说道。

陈羽点了点头，他倒不是怀疑宁亚等人的业务能力，只是既然最近发生的死亡事件都与这栋楼有关，很显然，这里头一定隐藏着什么。

陈羽想亲自进去看看。

他从背包里取出了一只折叠起来的长明灯——这个小东西，便是自己来之前，从杨寒手上所采购的新奇玩意，也不知道他用了什么奇妙的手法，居然将长明灯折叠成薄薄的一片，使用的时候，只要将其展开，就能还原成一只完好的长明灯。

这种发明，不能说有多大的用，却能节省不少的时间——如果现场自己制作长明灯，就算材料齐备，没个十几二十分钟也做不出。

提前做好，随身携带的话，更不现实：这玩意个头大，占地方不说，因为是用竹篾和黄裱纸扎的，很容易损坏。

点燃长明灯中间的蜡烛，陈羽念了一遍“醒灵咒”，将其灵力激活，提着它，走进了自习室的一楼大厅。

宁亚和胡杰，紧紧跟在他身后。

至于牛校长等人，则回到他的办公室，去处理别的线索了。

果然，如宁亚所说，大楼里到处弥漫着略浓的阴气。

陈羽让胡杰掌灯，自己摸出了罗盘，激活之后，飞快旋转着表盘，试图寻找出阴气的源头。

然而，罗盘却是失灵了。

“不应该啊，这么浓重的阴气，不可能是从外面飘来的，一定来自于大楼的内部……罗盘怎么会没反应呢？”

陈羽暗暗思忖起来，只有两个可能：

第一，这整栋大楼，乃是一处巨大的阴巢鬼穴，既然他们处在鬼穴之中，周围的阴气没有强弱之分，罗盘自然就无法指明方向了。

第二，便是这栋楼里，隐藏着某种强大的力量，干扰了罗盘的功能。

这两种可能，不管是哪一种，都代表着自己遇到了强大的敌人……

为了捕捉阴气的源头，陈羽蹲在了地上，摸出了之前用来作法的那只青瓷碗，往里头放了一大把五帝钱——因为存世量极多，这种铜钱没什么经济价值，只在法师的手中才能发挥出应有的作用。

陈羽划破手指，用自己的血，在一张空白灵符上飞快地写了数笔，将其丢入青瓷碗中。

灵符燃烧了起来，奇怪的是，烟气并不是直接往上冒的，而是先向下、在铜钱的缝隙里缓缓流淌了一遍，这才朝四周散去。
