两人将手电打在他身上，能在地上投射出阴影（这是民间盛传的区分人与鬼的土方法，认为鬼是没有影子的），于是两人壮着胆子走到跟前。

还没等开口询问，他们立刻就被一股腥臭的气味熏得受不了了。

其中一个保安，用手电往呕吐物上照了一下，这才发现，男生所吐出来的，竟然是一大团蠕动的虫子——看上去像是腿很长的蜘蛛，说不出有多少个，全都在一团鲜血和粘液中蠕动着。

两人当场吓懵了，就在这时，那男生突然转身，朝着一个保安扑了上去，紧紧抱住他，嘴巴贴在了他的嘴上，似乎在往他嘴里吐什么东西。

另一个保安这才回过神来，也顾不上救人，连滚带爬地逃离了现场。

以上这一段经历，就是这个侥幸捡回一条命的保安，面对探员的询问时所说的。

之后不久，保安队长带着一群校工和保安组成的队伍，赶到了自习楼下。

他们看到的，是躺在地上的那个保安的尸体，至于那个伤害他的男生，早已不见了踪影。

诡异的事情还没有结束——

当时，众人检查了地上的那个保安，确认他已经死了，于是赶紧报警，哪里想到，在等警方赶到的途中，这具尸体竟然又活了过来！并且在地上蠕动个不停。

保安队长等人吓个半死，当即逃出老远，只敢在远处用手电照着那具尸体。

那尸体看上去，就像一条上了岸的鱼一样，在地上翻滚蠕动着，等了不一会儿，几名探员赶到了。

眼前怪异的一幕，让他们也不敢贸然上前。

正在踌躇着，那保安的尸体，在地上翻滚的动作却是越来越大，眼看着就要离开现场，往树丛中爬过去，探员们只好对他开枪。

尸体并没有被“击毙”，好像受伤了一样，躺在地上抽搐起来。

探员们仍然不敢靠近。

这时候，带队的探长只好拨打了宁亚的电话，向他求助。

“他们现在，还在现场……”

林亚一脸凝重地冲陈羽说道，“就在探长刚刚给我讲述这些的时候，那具尸体又‘活’了起来，他只能继续开枪，让尸体又恢复到那种‘受伤’的状态。”

听完宁亚的讲述，陈羽的眉头也是深深皱了起来，这件事，自然是邪物作祟无疑了。

只不过……哪怕是见多识广的他，也是头一回听说这种形态的邪物。

“你有什么看法？”他问宁亚。

“既然事情发生在自习楼门前，肯定跟之前的灵异事件有联系，”宁亚神色凝重，“但是听林探长的描述，这种邪物……我也是没见过。”

他用力摇了摇头，冲陈羽歉意地笑了笑，“抱歉啊，陈道长，你们这才刚来，还没顾上休息，就要跟我一起去办事……”

“不必这么说，我来，就是干这个的。”

车子总算开到了农业大学门外。

宽阔而高大的门楼，与内地常见的大学校门没什么两样。

大门外面，站了几个探员，陈羽三人刚下车，便有一位中年发福的探员走了过来，像盼救星一样激动地冲宁亚说道：“宁先生，你可算来了……”

“这位是陈道长，还有他的助手，他们是我请来帮忙的。”

宁亚说完，反过来介绍，这位探员姓林，便是之前给他打电话的那位，是本地查署的探长。

农业大学最近发生的一系列灵异事件，被查署列为专案，负责人，正是这位林探长。

林探长冲陈羽点了点头，张嘴刚要说话，陈羽摆手说道：“客套话先不要说了，去现场吧。”

“对，去现场！”

林探长倒吸着冷气，说道：“刚我过来之前，那具尸体第三次复活了，这次，我让人多开了几枪，但他仍然没有死，还在地上蠕动着……要不是你们赶来，我真不知道怎么办好了。”

林探长在前面带路，大伙进了校门，陈羽突然站住，皱着眉头，朝四周望去，说道：“怎么这里到处都笼罩着一股尸气？”

“是这样的，”宁亚说道，“从我第一次进来，这里就这样了，我也没查到原因……这件事，我还没来得及跟你说呢。”

陈羽点了一下头，眼下的情况，也没有工夫去了解这些了。

沿着学校的干道一路前进，视野之内，出现了一座狭长的楼房，不用宁亚介绍，陈羽也一眼认了出来，眼前这座楼房，便是在女主播的视频里出现过的那栋自习楼，也就是他们的目标所在。

往前又走了几十米远，已经能看到在大楼四周拉起的警戒线，每隔几十米，便有一个探员守在警戒线的旁边。

林探长带他们穿过警戒线，横穿过一道绿化带，陈羽首先闻到了一股浓重的尸气——比校园里到处弥漫的那股尸气要浓烈得多，其中还夹杂着血腥味。

大楼正对面，七八个手举着枪支的探员，以扇形围绕在大楼正门的四周，手里的枪，全都对准了一个位置：

在几支强光手电的照射下，陈羽一眼看到了他们说的那具保安的尸体。

他脸朝下趴在地上，浑身努力的扭动着，似乎想要逃走，但他的四肢就像面条一样绵软无力，扭动的幅度虽然大，移动起来却是非常缓慢。

宁亚之前的形容没错，这尸体看上去，就像是一条被扔到地上的鱼。

最诡异的一点，是他身躯扭动的幅度之大，已经远远超过了人类骨骼的极限，嘴里还不断发出有点像猫叫春一样的呜咽声，听的人头皮发麻。

宁亚想要过去，身边的林探长立刻提醒道：“要当心，他会跳起来攻击，我们之前试图靠近抓他，差点就被他碰到！”

宁亚于是转头看着陈羽，征询他的意见。

“我先过去！你让那些人放下枪，免得走火伤到我。”陈羽说道。

林探长有点犹豫，不过还是照做了。

陈羽径直朝怪物走了过去。

空气中的尸气，越发浓烈。

因此，陈羽现在基本能够确定，眼前的这个东西，本质上应该是一具僵尸。
