“当时在天姥山，我是因为能够借助邪魔无处不在的意念，才能入侵别人的记忆，现在的话，我虽然炼化了一部分意念之力，异能更强大了，但比当时的情况还是差了许多，我没有把握……”

“什么把握不把握，试一试就知道了，又没有副作用。”

“有副作用，入侵神识，可能会把他的记忆弄乱。”

“然后？”

“他……可能会导致记忆错乱，精神上出点问题……”

“我还以为什么呢，”陈羽苦笑着，冲大眼努了努嘴，“你看他现在的精神，再错乱能错乱到哪儿去，赶紧弄吧。”

陈羽又问白逸，要不要做什么准备工作。

“只要他精神放松，不要抵抗我的意念之力，就可以了。”

这要求倒是不高，不过，对大眼这种精神不太正常的，陈羽费了好大劲，才教会他如何配合，坐在沙发上，一脸茫然地看着白逸。

白逸一只手覆盖在他头顶上，闭上眼睛，一点点将意念之力倾注到他的神识之中，展开了搜索……

………………

一座金碧辉煌的宫殿。

朝堂的王座上，坐着一个衣着华贵的男子，台阶下方，站着几个大臣，一个个神色都有些慌张。

“王上，永昌节度使，勾结乌蛮寨主，一同谋反，如今，叛军已出了永昌镇，直逼太和城，加之奈何？”

“什么！永昌……他王亮怎么敢背叛于我！”

王座之上，国君捏起了拳头，重重地拍打在扶手上。

片刻，冷静下来的他，沉声说道：“他成不了气候的，传我旨意，给龙口与白涯两地节度使，让他们速发兵阻拦，不求取胜，只要能拖住叛军数十日……我将亲自率军前去平叛！”

…………

画面一转，到了一间富丽堂皇的卧室之中。

国君掀开了床榻前的珠帘，一张雍容富贵的丽人的脸庞映入眼帘。

丽人冲他婉儿一笑，将襁褓中的婴儿，小心地递了过来。

“翠儿今天又学会了一句话，会叫阿爸了，翠儿，叫给阿爸听听……”

婴儿抓着国君的手指，一双清澈的小眼睛静静地望着他：“狗，狗狗……”

国君开怀大笑起来。

…………

画面又是一变，来到了疆场上。

骑着一匹高头大马的国君，站在一座山顶，俯瞰着下方正在激烈厮杀的双方将士，眼中尽是忧郁。

本来应该是一场绝好的伏击战，因为内奸泄密，却是被对方来了个反包围，如今，局面越来越糟糕了。

…………

在这之后，画面又连续变幻了好几次：

有一幕，乃是国君跟将军们坐在营帐中商谈军事，大家都一脸沉重，有国君策马在山间奔驰，身后不远处，便是黑压压的追兵……

这几幕画面，切换得非常快，令白逸目不暇接。

最终，画面定格在了一座城墙之上，国君俯瞰着城下，视野所见之处，尽是被鲜血染红了盔甲的将士。

所有人都昂头望着他，一双双眼睛中，带着畏惧与贪婪。

他们，都是叛军的兵士……

已然兵临城下，只待城破。

身边，一个文官打扮的臣子，冲国君拱手说道：“事已至此，王上还是早做决断，打开城门，衔璧请罪，不失封为安乐公……

国君沉吟不语。

良久，他转头望向身边。

在他身侧，站着那位丽人，怀里抱着婴儿。

“爱妃可知，我为何带你城头之上？”

丽人黯然说道：“妾与王上十年夫妻，岂不知王上心意……王上去意已决，妾绝不偷生。”

随之，她一脸悲戚地望着怀中襁褓里的孩子：“只是翠儿尚小，想那王将军，未必会加害她……”

国君惨笑道：“国之将破，作为我儿，她即便不死，必会被人囚禁一生……”

“那也总比死了好啊。”丽人苦苦哀起来。

国君长叹一声。

“你先走一步，我随后就来！”

当下拔出腰间宝剑，一剑戳在丽人胸口，鲜血喷了国君一脸。

国君一把抢过襁褓，正待用力往地上掼去，突然听见了一个含混不清的声音：阿爸。

声音来自襁褓之中。

这，是是女儿第一次叫自己“阿爸”……

国君身体一颤，僵住了。

片刻之后，他仿佛下了某种决心，怀抱婴儿，默默走向了通往城下的阶梯……

一股强大的力量，突然冲射而出，驱散了白逸所释放的意念之力。

受到反噬的白逸，连连后退，跌坐在地上。

“去死，啊，都去死……”

大眼却是突然发狂，双手揪着自己的头发，蹲在地上，口中发出了痛苦的嘶吼，甚至用拳头不断地去砸自己的脑袋。

这一幕，把陈羽等人都吓坏了，傻傻地看着他。

“到底怎么回事？”

陆燕婉冲白逸疑惑地问道。

白逸神情复杂地望着大眼，一时间不知如何开口。

“你没事吧？”

陈羽蹲在大眼面前，一只手搭在他肩膀上，轻声安慰着。

他看到，从大眼通红的双眼之中射出的目光，透着无尽的绝望和仇恨。

到底，刚刚发生了什么？

正在陈羽疑惑不解的时候，大眼通红的双眼却是逐渐恢复了正常，脸上扭曲的肌肉也松懈了下来。

他逐渐发现了陈羽的存在，疑惑地看着他，“你怎么了，望着我作甚？”

“我不知道你经历了什么，但你冷静一点！”

“冷静？”大眼连连点头，“遇到事情是要冷静，不能着急，着急解决不了问题。”

不等陈羽开口，大眼一把推开了他，抽身来到花盆中间，又恢复了一脸的痴迷之色，东看看西看看……

陈羽转头去看白逸。

白逸这时也恢复了正常，调整了一下状态，将自己之前看到的那一幕幕画面，从头描述了一遍。

“……他的记忆是乱的，就像一个东西被打成了碎片，我只能阅读到几个不连贯的片段，这应该是他脑海中记忆最深刻的几个画面。”

陈羽几人惊得说不出话来。

“也就是说，他生前是一个皇帝？”

陈羽怔怔地朝大眼望去，大眼正一脸陶醉地看着他的那些花儿。
