…………………………

“七点五十，视频信号就断了！”

林探长怒气冲冲地质问周队长：“而你们却一直没有发现，监控室的人呢？”

“这个……的确是我们的责任，”周队长有些窘迫地说道，“负责监控室的，是一个临时工，当时喝多了酒，睡着了……我刚已跟牛校长汇报过，打算将他开除……”

牛校长连忙点头，在一旁陪着笑说道：“以后这种事不会了，从今天起，监控室会有人二十四小时值守，另外，我已经派人去查看线路了，估计一会就能知道，是哪里出了问题。”

大家继续看监控。

九点二十左右，那名男生，从自习楼里出来了，脚步蹒跚，弯着腰，一只手捂着肚子，像是很痛苦的样子。

他几乎是连滚带爬地下了台阶，慢慢地挪出了监控画面。

九点二十分……

陈羽记得，宁亚最初接到就求助电话，是九点四十左右，推测起来，男生被两个保安发现时，应该是九点半左右。

这中间十五分钟，男生应该是在旁边的花坛里呕吐。

“可能他当时想逃离现场，但身体状况撑不住了……他进自习楼的时候还好好的，到底在里面发生了什么？”

至于后面，这名男生被保安发现、以及之后打斗的经过，因为站位的缘故，都没有被摄像头拍到。

陈羽等人反复看了几遍视频录像，确认找不到什么新的疑点。

就在这时，周队长的手机响了，他接听了一会儿，冲大伙说道：“宿舍那边调查清楚了，男生一共九十多人不在宿舍，我们通过他们的室友，联系上了其中五十多人……还有四十多人电话没人接，大部分可能是在外头的网吧上网……名单已经记下来了。”

林探长立刻说道：“你们学生档案里，都有照片吧，咱们之前都见过那个男生的模样，可以对照这五十多人，筛选一下，没准能辨认出来。”

说完，他想起了什么，冲陈羽征询道：“陈先生，你看这样行吗？”

“就这么办。”

不愧是探长，倒是一下子就找到了最可能辨认男生身份的办法。

现在最重要的，便是确定这名男生的身份！

如果速度够快的话，或许还来得及……

“对了，宁寨主，你有没有办法搞到桐油？”

往办公室去的路上，陈羽冲宁亚说道。

宁亚愣了一下，没灯开口，牛校长说道：“桐油我们学校就有，之前我们学生做帆船模型的时候用到过，我记得还有的。”

“好，那麻烦你给我来一些……一二斤就可以。”

牛校长立刻打电话找人去办。

宁亚皱着眉头，想问问陈羽要桐油做什么，但眼下大家急着去看监控，于是忍住了没问。

……………………

十分钟后，众人来到了牛校长的办公室。

牛校长打开了电脑，按照周队长提供的名单，将那四十多人的档案调了出来，跟大家一起，一份份辨认起来。

“就是他！”

当档案切换到某一个男生时，陈羽立刻说道。

身边几人立刻围了上来，瞪大眼睛辨认着。

被放大的一寸照片，模糊的像是脸上打了马赛克。

林探长皱眉说道：“是有点像，不过……陈先生你能确定吗？”

“确定！”陈羽不假思索地答道。

最初遇到那个男生时，他的五官还没有融化成后来的样子，陈羽当时特意观察过他的脸，能记得住特征。

这，也是他心思缜密的一个表现。

王志成，籍贯滇南，一九九八年生，乃是本校大三的一名学生，就读于生物工程专业……

周队长立刻打电话给宿管科，问到了王志成宿舍的门牌号。

林探长在征询了陈羽和宁亚的意见之后，派了两个探员，跟周队长一块前往宿舍楼，去找王志成的室友问话，进行常规的调查。

“牛校长，之前让你找的桐油，弄来了没有？”

“已经让校工送来了，人就在楼下等着呢，刚大家都在忙，我就没说。”

“好，我们现在过去，看那个家伙的脑袋长出来没有，顺便问他几个问题。”

陈羽说着，快步朝房门走去。

宁亚追了上去，不解地问：“他一个僵尸，魂魄也已经碎了，怎么回答问题？”

先前在将王志成的尸体运往仓库的途中，宁亚用巫术为他做了“体检”，确认他的魂魄已经破碎——这是法师调查尸体时最先要做的事，假如死者的魂魄还在附近逗留，直接抓过来，什么问题都能问清楚了。

“先过去再说！”

陈羽快步行走着，一边说道。

他倒不是故意卖关子，主要是接下来的法术，越早进行越好，没工夫耽误在别的事情上面。

……………………

运动仓库里，王志成的尸体，还躺在乒乓球桌上，像之前一样不断扭动着身躯。

胡杰站在一旁，手里拿着棍子，正在拨弄他脖子上的小脑袋。

眼看陈羽等人进来，胡杰立刻说道：“雨神，你快来看，他这小脑袋真的长大了！”

陈羽一步迈到跟前，定睛望去，果然，那只之前还只有婴儿那么大的小脑袋，如今快要长得跟正常成年人脑袋差不多大了，五官也是更加清晰。

“怎么看上去……像在哪里见过？”

陈羽仔细打量起来，突然一愣，这特么不就是王志成的脸吗！

虽然还没完全成型，但已经有六七分相像。

他当即朝王志成原本的那只脑袋望去，本想对比一下，这才发现，他只脑袋已经比之前还要萎缩了，皱巴巴的，看上去像是一只装了一半水的皮囊，软趴趴的倒在桌子上。

他的身体，也差不多是一个样子。

陈羽忍不住摸了一下他的大腿……果然，没有摸到骨头。

他全身的骨头，都离奇地融化了。

“这、这脑袋是怎么回事啊！”

看见这一幕的宁亚等人，也是惊呆了。

“先别管这个了，干正事！”

陈羽用一张镇尸符，再次将王志成封印住，而后将他四肢并拢在一起，衣服脱掉，从宁亚手中接过那一桶铜油，用毛刷飞快地在尸体身上刷了起来……
