在这次见面之后，秦海娜又跟他见了几次，发现他精神状态越来越差，终于忍不住逼问他原因，王志成却说自己是在熬夜玩游戏。

秦海娜知道他在撒谎，但无论用什么方法，甚至以绝交来威胁，王志成还是不愿意说出真相。

后来，他就不愿意出来见面了，连网上聊天也越来越少，直到几天之后——也就是三天前，秦海娜突然接到他的电话。

在电话里，王志成向她说出了一切：

就在秦海那第一次发现他精神异常的几天之前，有人给他发了一封邮件，邮件里有一个链接， 他好奇地点开之后，发现是一个sh小游戏，随手玩了起来。

游戏的内容非常简单，是那种解谜探索类的，需要在一个场景中找到某些线索，凑齐之后，就能进入下一关。

王志成原本对这种游戏不感兴趣，但是这个游戏，似乎有某种魔力，驱使着他不断地玩下去。

一开始，他还只是闲暇的时候玩一玩，发展到后面，每天都要玩几个小时，甚至为了打通一关而彻夜不睡。

他自己，也发现到了自己身体和精神的衰弱，并且清楚地知道，这是游戏带来的。

他也想过不再玩下去，并且把邮件给删除了，但是当天晚上，他躺在床上睡觉时，原本已经熄灯的宿舍，几个日光灯突然一起都亮了起来。

接着，王志成看到，他的那几个已经熟睡的室友，也都纷纷从床上坐了起来，一起转头看着他，几人的脸色都像纸一样白，嘴角流着血，一起冲他说道：

把游戏玩下去，不然，你会死的很惨。

只有全部通关，你才有活命的机会。

说完，他们又躺回到床上，房间的灯也灭了………

等王志成醒过神来，开灯把室友叫醒询问时，他们却不记得刚才发生过什么。

而且，他们的脸上都是好好的，嘴角并没有血。

但王志成相信，刚才发生的一幕并不是幻觉，就算是幻觉，也是某种恶鬼特意弄出来给自己一个人看的。

他不知道，为什么会发生这种事，脑海中只记得那几个同学所警告他的：

只有继续玩游戏，自己才有活命的机会。

于是，他只好从回收站里，把那封邮件又翻了出来，接着玩那个游戏……

秦海娜第一次发现他消瘦的那次见面，就是在这件事发生的几天之后。

面对询问，他当时不敢说出真相，是因为在最初进入游戏的时候，屏幕上曾跳出过一段字幕，告诉他，这是一个受到诅咒的游戏，不可以向任何人透露游戏的内容和背后的真相，否则，必会死于诅咒的力量。

这段字幕的下方，还有一个是否建立契约的选项。

王志成当时选了是，游戏才得以开启。

当时，他以为这只是游戏的制作者故弄玄虚，为游戏增加气氛而做的设定——因为这款游戏是以灵异故事为题材的。

直到经历了宿舍的诡异一幕之后，王志成才明白，最初的那段字幕，应该是真实存在的诅咒……

因此，他不敢告诉秦海娜真相。

之后的一周，他努力进行游戏，总算通过了那些越来越困难的关卡。

就在他给秦海娜打这通电话之前，他刚刚通关，然后，他知道了一切的真相，以及自己的义务……他告诉秦海娜，自己很可能会死。

“……这通电话，就是他前天打给我的，当时我已经回老家，对于他说的这些，我特别的震惊，老实说，我起初是不信的，因为……太难以置信了，你们此刻，大概也是这种感受吧，觉得我在胡言乱语？”

“并没有。”

陈羽递给她一个安慰的眼神，“我能理解你的感受。”

秦海娜咬了咬嘴唇，接着说道：“他说完这些之后，又再一次对我表白，然后……没等我问他更多的问题，他就把电话给挂了。”

“我虽然不大相信他说的事情，但也觉得他一定是精神上受到特别大的刺激，我再给他打电话时，他手机已经关机了。我离的太远，一时间又没法回来，只好委托一个同学过去找他。”

“那个同学，在他宿舍找到了他，他正在复习功课，面对那个同学的询问，他说自己跟我说的那些话，是因为玩真心话大冒险输了，所受到的惩罚——找一个最亲密的人，跟他说一个恐怖故事。”

“至于关掉手机，是因为他后天有一场很重要的考试，为了强迫自己学习，他把手机交给一个同学代管，到考完试之前，都不许再碰手机。”

“他的这番话传到我这里，我是不大信的，但听说他在复习功课，而且精神看上去很正常，我又多少有点放心，本来打算赶早回来，当面问问他，到底发生了什么事，结果……”

秦海娜喝了一个大口咖啡，慢慢咽了下去。

虽然神情看上去没什么变化，但陈羽还是从她的眼神中，看出了她的哀伤。

“可以对你说一声节哀吗？”

“不必，我跟他都是苏本华主义者，我们认为，人生本来就是一场悲剧，生与死，没什么大不了的。我只是……有点感到孤独罢了。”

陈羽不知道“叔本华主义者”是什么意思，对此也不感兴趣，回想着她之前的讲述，暂时不去感慨什么，问道：“现在你相信，他是被那个游戏害死的了？”

“如果这一切不是真的，他为什么要大半夜跑到自习楼那种闹鬼的地方，然后就……真的死了呢？”

陈羽点了点头，想到她一开始问自己“信不信这个世界上有鬼”，原来，是因为这件事。

陈羽完全能理解她的犹豫，毕竟……这实在是太荒诞了。

就算是身为法师的自己，也觉得难以置信。

“现在，可以告诉我他的死因了吗？”秦海娜看着他，说道。

“等等先，我还有一些问题，趁着你刚说完，先问了吧，待会我会原原本本地告诉你真相，怎么样？”
