胡杰用力点头，“虽然两边的教室都有窗户，有些还是打开的，按说是有新鲜空气流进来的，但我就是……觉得挺闷的，甚至还有点心慌和压抑，就像有什么人躲在角落里盯着我看那种感觉。”

说到这，他想到什么，急忙问道：“羽神，是不是里面阴气太重了，所以才感到压抑？”、

“大概是吧。”

陈羽敷衍地说道，真相……其实跟阴气没有关系，因为那种压抑的感觉，自己也感受到了。

以他的境界，像楼里这种程度的阴气，根本不会对他造成任何影响，所以……一定有别的原因。

陈羽转头，朝四周望去。

天台上，居然被修成了一个空中花园，面积占到整个天台的三分之二左右，另外三分之一，是一块铺着瓷砖的露台。

天台的四周，装有金属栏杆，只不过略微低矮，大概只能到成年人的大腿那么高，站在边上，只要上半身使劲弯曲，可以直接掉到外面。

视频中，那个站在天台最外侧的女生，就是这么坠落下去、并且通过连在一起的辫子，将另外两个女生一起带下去的……

陈羽一眼望去，在露台上找到了那三个女生坠楼的位置。

“就是那边吧！”同样看过视频的胡杰，也找到了位置，走了过去，试图趴在栏杆上往下看。

“回来！！”

陈羽冲他吼了一声，将他叫了回来。

君子不立危墙之下，这是师父从小就教给他的道理。

就像胡杰刚刚那种情况，万一从下面冲出一个邪物，拉他一把，很可能就会坠落下去。

毕竟，这里可是有人自杀过的地方，不能不谨慎一点。

“小羽，那边就是水房——”

宁亚指着位于天台另一头的一座高大的房屋说道。

“我记得跟你说过，在那三个女生出事之前，还有一个男生，便是溺死在了水房的蓄水池里。”

陈羽点点头，朝那边走了过去。

从露台到天台另一头，有一条笔直的铺着瓷砖的小路，中间还有一条横着的路，陈羽这才想起，这两条路，正好是与下面的横梁对应着的。

猛然间，他心中一动，望着四周说道：“这楼顶不是拱形的吗，怎么从上面看上去却是平的？”

宁亚回答道：“应该是为了修建空中花园，特意找平的，如果是按照原本的弧形，上面是不好种植物的，只要下大雨，就会把泥土冲到两边去。”

这个解释，不能说没有道理，但陈羽听了，却是不置可否。

水房有一扇木门，虚掩着。

陈羽推开门，走了进去。

借着长明灯的光，一眼就看到了那只几米见方的蓄水池，里面没有水。

走近了看，里面挺干净的，只是空气中弥漫着一股淡淡的血腥味。

宁亚在一旁解释：这水池里的血，在被警方取了一些样本回去化验之后，其余都被处理掉了，以免腐烂之后臭气散到下面去，并且，校方也觉得留着那些血不吉利。

“这栋楼建成的时候，此地还没有自来水供应，所以楼里没有修建水管，我听学校说，修建自来水管的话需要改造墙体，工程比较大，于是他们干脆在上面修了这么一个蓄水池，利用抽水泵将水泵上来，供大楼里使用。”

胡杰不解地说道，“这里又不是宿舍楼，只是上课的话，要供水做什么？”

宁亚笑道：“卫生间需要冲水啊，这里几百个人上课，总不能让他们都到隔壁楼去上厕所吧，小羽，你——”

“等一下！”

陈羽突然打断他，神情一下变得凝重起来，几秒钟后，他飞快地朝门外冲去，丢下一句话：

“楼下有邪物出现了！”

他之前挨个教室扔进去的铜钱，其中有一枚，感知到了邪物的靠近！

等胡杰和宁亚反应过来时，陈羽已经冲回到了大楼里。

两人互相看了一眼，急忙追上去，顺着台阶回到五楼，一眼就看到了陈羽——

站在走廊中间的他，锐利的目光，正望向走廊的一头。

走廊的尽头处、就在距离窗户不远的地方，站着一个人影。

在漆黑的走廊中，他们之所以能够看到这个人，是因为有月光从窗外照进来，正好将这个黑影映衬了出来。

黑影就站在窗子前面，好半天一动不动。

“你们跟着我，注意安全！”陈羽小声说了一句，便迈步朝着那个黑影走了过去。

随着距离缩短，陈羽也逐渐看清楚了那个黑影的特征：

他身上穿着一件五颜六色的长裙，上衣是那种老式的对襟开衫，两条又黑又长的麻花辫子，从两边肩膀垂下来，一丝垂到腰间。

从这些外形特征来看，显然是个女的。

但因为背光的缘故，看不清楚她的脸，陈羽于是继续往前走，一边感知着附近的气息。

有淡淡的鬼气……

这说明，对方是一个鬼魂。

假如对方没有特意隐藏修为的话，那么以彼此的距离和鬼气的浓郁程度来看，这只鬼魂的境界，实在不怎么样。

“应该只是幽魂境界……”

然而，直觉告诉陈羽，这个女鬼一定不会这么简单。

这时候，胡杰二人也走到了他身后，陈羽从胡杰手中接过长明灯，让他们停下来，自己慢慢对着女鬼走了过去。

长明灯微弱的光，照亮了女鬼的身体。

陈羽这才看到，她的身影就像跳动的火焰一样，上下抖动着。看上去，很不真实的感觉。

五官也因此难以辨认。

“她……好像在说话？”

陈羽睁大眼睛，仔细辨认起来，的确……她的嘴巴在不断开合，似乎发出了微弱的声音。

“她是想要告诉我什么，还是说……这是一个陷阱，是要引诱我过去？”

陈羽也是艺高人胆大，毫不犹豫地快步走了过去。

“灵堂……507……”

快走到她面前时，陈宇总算听到了她在说什么，暂时也不去思考其意义——她后面还说了一句话，陈羽没有听清，连忙追问她：“你还说了什么，再说一次？”
