第534章 新的案情2

………………

电话响了好几声，在陈羽焦急的等待中，总算是接通了。

“长青啊，是我，我下午出门去了，所以……”

“我知道。”

手机那头，传来了让陈羽一直魂牵梦绕的声音，却是冰冷冷的。“你女朋友已经告诉我了。”

女朋友？？？

陈羽跳起来，“她说的吗？”

“她没说。”

“我就说嘛，你一定是误会了……”陈羽稍稍放下心来，结果程长卿后面一句话，差点让他吐血：

“她说，她是你的心肝宝贝。”

陈羽一口血差点喷出来。

怪不得，之前看赤月的表情，有点不正常，这可真是……

“这个我要给你解释一下，我跟她，没任何关系——不对，是没那种关系，简单说，她是我收的妖仆。”

“哦法师与妖仆之间，也是常有的。”

“没有的事！”

陈羽一听就急眼了，刚要解释，程长青说道：“你的私生活我不关心，不用跟我解释，我找你，本想请你去处理一宗灵异事件，现在看来，你未必有空吧。”

“有空！在哪里！我去！”

他的反应，反倒吓到了程长卿。

“……我还没说什么事呢。”

“咳咳，没关系，我最近闲的发慌，正想出去转转呢。”

“这件事，可能没有人会付你钱。”

“不要钱，给也不要！我是那种唯利是图的人吗，除魔卫道，一直都是我的追求啊，谈钱的话……”

突然感受到两束怪异的目光，陈羽转头一看，却是胡杰，这货居然没走，正瞪大眼睛望着自己。

“我怎么听着，一点都不像你的作风啊。”

程长卿的语气中，带着一丝不可置信。

“你这话说的好伤人啊，我可是模范法师……行了不说这些，你就说吧，到底是什么样的事件，在哪里？”

“在西川……一所大学里，已经有不少学生因为这件事丧命了，具体细节我其实也不清楚，我最近在湘西，有一件特别要紧的事情等我去办，不然我就自己过去了。”

大学啊……

陈羽听罢，眉头皱了起来，他本以为是多么严重的事件，值得程长卿来向自己求助，没想到只是一宗校园灵异事件。

“我没有推脱或不屑的意思啊，就是有点好奇，你们程家……应该有不少强者吧，为什么想到找我出手呢？”

恢复冷静的陈羽，道出了心中的疑惑。

“这件事情，原本跟我没有关系，是一个朋友向我求助，在这之前，他们已经派出了一个队伍去调查，结果却是全都折损在了那里，连魂魄也没能逃出来……这其中，甚至有两位小宗伯。”

“我那朋友，只好亲自出马，但他的实力不算太强，只好向我求助，但我最近……要处理一种家族的紧急事件，无法抽身，我想来想去，能帮他的就只有你了。”

原来是这样……

程长卿的话，也是让陈羽不得不对这件事多了几分重视：能让两位小宗伯死无全魂的，绝不会是一般的灵异事件。

“你愿意帮忙吗？假如你有困难……”

“没困难，我去就是，不过我有个疑问哈，你那个朋友……是男的女的？”

电话那边的程长卿，突然沉默了。

“这跟这件事情有关系吗？”良久之后，程长卿语气不善地说道。

“没关系啊，我就是随口一问，你不说就算了……你自己是没工夫过去了是吧？”

“如果我能早点处理完家事，你们那边还没结束的话，我自然会去帮忙……你答应了？”

“当然！”

陈羽提高了嗓门，义正言辞地说道：“除魔卫道，是我辈的义务，既然这件事被我知道了，我不管的话，那对得起我的职业吗？”

程长卿对他唱的高调毫无反应，不等他说完，便说道：

“那我一会我把那个朋友的微信发给你，你们加上之后自己沟通，我要赶着进山。”

“又要失联了吗？”

陈羽依依不舍地说道。

“山里信号不好，我可能会有几天没法跟你联系……要不是为了给你打电话，我本来已经进山了，等我有了信号我再找你。”

“行吧，那你当心点，有困难告诉我。”

“嗯……你去了西川，也注意安全。”

挂上电话，陈羽捧着手机发了一会呆，转头对胡杰说道：“刚才你也听到了吧，你回家去收拾收拾，跟我去西川办事。”

自己堂堂一位地仙，身边好歹得有个跟班，再说这次是去外地，肯定有不少力气活需要有人干，胡杰当然是最好的人选。

胡杰挠着头有，有些不满地嘀咕道：“羽神，你是为了泡妹子，就算没钱也值了，可是我大老远地跑去西川，又没有钱拿，是图个啥呢……”

陈羽一听，内心骂起了MMP，却是语重心长地说道：“这个我就得教育你了，我们法师，不能把钱看得太重，否则容易玷污道心，身为社会的一份子，我们要有奉献精神……”

胡杰怔怔地看着他：“这话我信，可是……羽神你之前可不是这么说的啊，你之前还提醒我，没钱的活一概不干……”

“咳咳，那是考验你的道心！”

陈羽红着脸，狠狠瞪了他一眼，“我教了你这么多本事，也算你半个师父了吧，师父让你干啥就干啥，哪这么多废话！赶紧回家准备准备，出发时候我叫你！”

胡杰一脸不愤，但又无可奈何地离开了。

不久之后，陈羽加上了程长卿介绍的那人的微信，然后第一时间打开他的资料查看起来，网名叫菜狗，性别是男。

还真是个男的……

陈羽顿时有些不爽起来，好友加上后，对方先发了“握手”表情，然后打字问道：陈天师方便语音聊下吗？

陈羽回了句“来吧”，对方立刻发起了语音聊天。

“你好，是陈天师吧，我是小卿的朋友，我叫宁亚，小卿之前把你的情况简单跟我说了，能有陈天师援手，我真是感激不尽……”

听他声音，应该不超过二十五岁。

