沈静姝也被吓得不轻，不过好在还算冷静，问陈羽：“为什么会这样子？”

“它大概是察觉到危险了吧，想要增强实力，也是对我们示威。”

这是陈羽猜的，但不管怎样，留在他们的时间已经不多了。

这时候沈静姝的手机响起微信的提示音，她看了一眼，说道：“我朋友把照片发过来了，只有照片，可以吗？”

“你发给我，然后你去忙吧。”医院现在闹得鸡飞狗跳的，不少事情需要处理。

“那……你们当心点。”

“放心，有我带着他，问题不大。”兮兮打了个响指。

于是四人分开，陈羽打开沈静姝发来的照片，主体是一栋黑乎乎的建筑物，应该就是被烧焦的电影院了。

两人研究半天，最后在一张大概是从附近一个较高的建筑物上俯拍的照片上，找到了一口疑似水井的所在。

“应该就是这个，我问过小鬼，是在住院楼后院花园里没错。”

陈羽说着，跟兮兮一块走过去。

时隔十年，电影院废墟变成了医院，一座旧的建筑都没了，好在院墙外面不远就是一座山，两人以这个为坐标，对着照片辨认了好半天，总算确定了一个大致范围——是一片草坪，已经完全看不到水井的痕迹。

“大个子，你去找个铁锹过来，开挖吧，也没更好的办法了。”

“别扯了，谁知道这里填埋了多深，等我挖到地方，那些病人估计尸体都烂了！”陈羽吐槽道。

不过她最后一句话说的没错，面对这种情况，确实没有更好的办法了，于是陈羽打电话给沈静姝，让她赶紧立刻弄一辆挖掘机过来。

两人就在边上等着。

兮兮又从兜里摸出两个泡泡糖，递给陈羽一个。

“你的兜里，是不是都用来装吃的了？”陈羽有点好奇地说道。

“当然不是，法器也很多呀。”她随手摸向一个口袋，结果掏出来一副三国杀的卡牌，“额，有时候也会搞错……玩一会吗？”

陈羽翻了个白眼，真想问她一声，就她这样的法师，是怎么活到今天的？

看着这个有点神秘的少女，陈羽感觉有点恍惚，明明一直都是自己在处理这件事，今天早上，就突然冒出这么一个人跟自己搭伙。

他现在还感觉有点莫名其妙。

趁着没什么事做，陈羽回到住院楼，找到杂物间，弄了两把铁锹过来。

沈静姝的办事效率很高，二十分钟不到，一辆小型的挖掘机就开到了花园边上。

车上下来一个小哥，先跟陈羽确定了信息，得知让他一直开到花园里挖土之后，有点为难地表示，这样开过去会把草皮压坏。

“没事，你只管干就行。”

得到陈羽的保证，小哥只好把车开上草坪，在他指点的位置附近挖起来。

机械就是厉害，没一会工夫，一个几米深的坑就挖了出来。

“咯噔！”

随着挖掘机摇臂发出与石头的撞击声，陈羽让他等一下，拿着铁锹过去铲了一会，果然挖出了一条人工砌成的半圆形的石台。

是水井的石壁！

陈羽指挥小哥小心点，沿着水井的四周往下又挖了几米，就不敢让他再动了——万一它一铲子下去，直接将鬼遗子口中的女尸砍成两截，那后果真不堪设想。

等小哥开着挖掘机走人，陈羽自己拿起铁锹，开始清理井里的泥土。

刚挖掘机一铲子下去就是一个大坑，轮到自己用铁锹，对比之下，就感觉不是一般的费劲。

半小时过去，也不过才挖了一米不到。

陈羽有点后悔没带胡杰一起来了，至于兮兮……她一直蹲在边上用手机玩着消消乐，最多就是催他快一点，完全没有一点要帮忙的意思。

“想我堂堂一个天师，搞的跟苦力似的……”

陈羽有点悲哀。

继续干活。

咔嚓！

铲头打在一块石头上，陈羽心中一动，下去清理掉浮土，只见下面是一块横着的石板，小心地用铁铲撬开，立刻有一股奇异的香味飘上来。

头脑里登时有一股晕乎乎的感觉。

陈羽连忙收敛心神，朝上面挪了挪，往石板下面看去，竟然是一个黑漆漆的空间。

“跟小家伙说的一样，看来就是这里了！”

陈羽抬头对兮兮说道。

“嗯，你先上来，我下去吧，万一遇到什么，你给我打下手就好，记住别逞能！”

兮兮拍掉手上的饼干渣，从兜里摸出一个好像柳条的东西，看上去不起眼，不过陈羽一眼就看出，这至少是一件六段光的法器。

陈羽就没搭理她，一点点将石板整个搬上来，然后打开手机的电筒，朝下面照去，下面居然有水，水上面漂浮着一块长方形的木板，上面，躺着一个人。

一个……尼姑打扮的光头女子。

她的身上蒙了一层灰，但是总体看上去，不敢说栩栩如生吧，总归跟活人差不太多的感觉。

然而，陈羽下意识地一直以为被她握在手里的花，其实是长在她的脸上，而且也不是一朵，而是一棵带着根系的植物。

血一般鲜红的根系，铺满了她的脸，然后许多根须都伸进了她的眼睛鼻子和耳朵里，一朵鲜红色的花苞，却是从她嘴里长出来。

这幅画面，简直怪异到了极点，甚至有点恶心。

“是我师姐！”

趴在井口往下看的兮兮，声音有些激动地说道。

“这样都能认出来？”

“尼姑啊！除了她，你跟我说还有别的尼姑会出现在这吗？”

陈羽这才想起，兮兮是普陀山弟子，只不过她自己是俗家弟子而已。

“你之前不是说，她失踪之后，尸体一直没有被找到，可她人就在这里啊，当初那些法师为什么没发现？”

“这谁知道，不过，如果她是有心把自己藏起来，找不到也正常吧，谁能知道这井里还有个隔间，而且……”

她摆弄着手上的一个罗盘，“她身上一点阳气或尸气都没有，如果十年前就是这样，那不被人发现也正常。”

这倒是。

法师不管是找人还是邪物，更多还是依靠气息来寻觅，而不是真的挖地三尺，别说是井中的石板下面，偌大一个电影院，不管随便在哪藏一具尸体，只要能做到完全敛气，也很容易不被人发现。
