第546章 尸体长了脑袋？2

林探长几人，不免有些担心红线会被怪尸挣断，下意识地挪到了陈羽的身后。

怪尸这样在桌子上扭来扭去，确实不便观察，陈羽于是让胡杰到墙角的杂物堆里找找看，有没有绳索之类。

结果胡杰找到一条跳大绳用的长绳，按照陈羽的要求，将怪尸牢牢绑在了乒乓球桌上，这才最大程度限制了它的行动。

陈羽摸出一只枣木小剑，上前拨弄着怪尸脖子上长出来的那个小脑袋。

灯光下，能够清楚地看到，这个小脑袋的五官已经成型，只是上面蒙着一层好像薄膜一样的半透明的皮肤，大小看上去跟出生的婴儿差不多。

当枣木剑移到他嘴边的时候，他甚至张开了樱桃小口，朝桃木剑咬过来。

枣木剑天生就有克制僵尸的属性，小嘴咬上去，滋滋冒出尸气。

他大概是感觉到疼了，这才松开了枣木剑，不敢再碰，转而冲陈羽做出呲牙咧嘴的样子，像是在威慑他。

“小东西，长得还挺别致……”

陈羽眼瞅着这只小脑袋，微笑着说道。

在场的林探长几人听见，额头上纷纷现出黑线，要不是慑于他高人的身份，他们很想质问他一句：你管这叫别致？？

“他浑身散发尸气，的确是僵尸……”

宁亚眼瞅着怪尸，皱着眉头说道，“不、不过这种形态的僵尸，我还是第一次见到……他脖子上长出来的小脑袋，是怎么回事？”

陈羽摇了摇头，说道：“等他发育一段时间，看看能长成什么样子吧。”

“发育？”宁亚愣住。

陈羽用枣木剑拨弄着怪尸的小脑袋，说道：“他这脑袋，显然是死后才长出来的，而且看这样子还在生长阶段，想知道他这脑袋的作用，最好的办法就是等他自己长成……”

宁亚一听，恍然大悟，“怪不得你之前没有直接杀死他……”

陈羽点了点头，他也是在看到这只小脑袋之后，觉得蹊跷，才特意要将他生擒住，想要看个究竟。

陈羽又转头朝怪尸自己的脑袋望去，这才发现，怪尸的脸，不知道什么时候瘪了下去，软趴趴的像是在融化，五官也跟在错位，已经难以辨认他的容貌。

这家伙的身上，到底发生了什么啊……

陈羽甚至产生了想将他解剖看看的冲突，但那样会“杀死”他，只好忍住了。

“那我们现在做什么，就等着他这脑袋长好吗？”宁亚问道。

“一边等，一边干点别的吧……首先得确定他的身份。”

可惜怪尸的五官，已经无法辨认出特征了。

陈羽尝试搜了他的衣服口袋，也没发现手机和证件之类的东西，无奈之下，转头去看那位牛校长，问道：“自习楼大门外面，应该有监控吧？”

见牛校长点头，他接着说：“那就好，咱们去调一下监控，看看他是什么时候进的自习楼。”

林探长这时情绪已经稍微缓了过来，发挥出的职业特长，冲牛校长说道：“我看这样，我们一边去看监控，牛校长你再派人去学生宿舍调查一下，看今晚有多少学生没在宿舍的，筛选一下，没准能找出这男生的身份……我想，他应该是本校的学生吧。”

“明白！”

牛校长立刻吩咐周队长，让他带队去查寝，自己则带陈羽等人去监控室。

“这个尸体……就这样放在这里吗？”

出门之前，林探长看着还在乒乓球桌上不断扭动的怪尸，有些紧张地问道。

“你派几个人守在门口就行，另外，胖子你也留下……”

陈羽说这，画了一张新的镇尸符，交给胡杰，让他万一遇到什么情况，直接将灵符贴到怪尸脑袋上去，一准他就不闹人了。

“不用这个，”胡杰满不在意地说他，“他要是闹起来，我就一板砖给它拍晕，让他尝尝社会的敲打！”

…………………

十几分钟后，监控室里。

当监控视频上的时间往回拨到八点零五分的时候，画面上，出现了一个男子的身影，看身上穿的衣服，大家立刻就认出，这人正是此刻躺在杂物间里那个怪尸！

陈羽等人立刻瞪大了眼睛盯着电脑屏幕。

从男生走路的姿势来看，与正常人没太大的区别——就是稍微有点踉跄，陈羽也不知道这是他平时的姿势，还是由于某些变故造成的。

往下面看，只见男生走到自习楼的大门前面，双手拎起了门上的铁链，使劲朝两边拽了起来……

“他、他居然是用手把铁锁拽开的！”

林探长吃惊地低声叫起来，“这怎么可能呢！”

“怎么不可能，”宁亚说道，“我之前看过，门上的锁是那种老式的明锁，不是很坚固的那种，僵尸的力气可是很大的，空手挣开那样的铁锁，并不难做到，只有一点……”

他皱着眉头，朝陈羽望去，说道：“这个男生，那时候就已经死了！”

陈羽明白他的意思，只有僵尸，才拥有空手扯开铁锁的力量，于是说道：“这个不敢说，也有可能……是活尸。”

视频画面里，男生已经挣开了铁锁，将铁链扔在一边，推门走进了自习楼。

“麻烦调一下楼里面的视频画面。”陈羽说道。

牛校长顿时有点尴尬，张了张嘴，没等开口，负责操作电脑的周队长——他在分配下去查寝的任务后，也跟着他们来到了监控室，一直负责操作电脑——抢着说道：

“楼里，本来是没有监控的，自从上次出事后，我们就特意装了监控，但是很奇怪……小李——就是从现场逃生的那个保安——最初在用对讲机向我报告情况时，我就去监控室看了。”

“自习楼里的视频探头，不知道什么原因被人切断了电源……最后的视频信号，停留在七点五十左右……”

七点五十……

结合男生出现在视频里的时间，陈羽猜测，切断电源的很可能就是这个家伙。

他这么做的目的，显然是不想让人看到他稍后进入自习楼里的所作所为……

所以，他在里头都干了什么，怎么出来就成那副样子了？

