第565章 我不是废物

“还有，你在战斗中表现出的战场的能力……这个我不会表达，但我能感觉到，以你的天赋……其实可以成为一个真正的强者，你，没有兑现你的天赋，甚至连斗志都没有！”

“我不明白，像你这样的天才，为什么会沦落到这个地步！”

“天才，我是天才……”

面对秋剑愤慨的质问，张虎喃喃自语着，眼中突然涌出热泪，一滴滴落在手中的雪团上面。

“好久，没有人这样叫过我了……”

他第一次抬起了头，望着秋剑那张因愤怒而变得透红的脸。

“你说的没错，我这手以符化剑的手段，是我二十二岁那年，用了半年时间闭关修炼而成，并且，因此迎来了开悟，晋升到了地仙初阶。”

“如今，过去快四年了，我才提升了一阶……就连这手化符为剑的手段，也几乎停滞不前。”

“你是不是，觉得我很不上进？”

秋剑听他往下说，没有插嘴。

“当初的我，对自己的天赋特别自信，别人说我是华山几十年一出的天才，我也信了，我妄想着自己能够在法界打下一片天地，带领华山宗，成为第一流的门派……”

“直到某一天，重阳观的一位长老，来我们华山做客。这位长老身边跟着一位他的嫡传弟子，年纪跟我相差无几，那时候，他已经是名扬天下的少年天才了。”

“我跃跃欲试地找他挑战，想要验证自己的实力……”

张虎的眼前，仿佛浮现出了当天的场景，好半天，他用凄苦而自嘲的语气往下说道：

“那一战之后，我才知道，真正的天才是什么样的。原来，我一直都是一只井底之蛙。”

“他……只用了最多三成法力，而我引以为傲的化符为剑，却连他的衣角都没有碰到……只出了一招，我就败了。”

“可怕的不是输了，而是我发现，不管我如何辛苦的修炼，也无法弥补天赋上的差距，我，连他的衣角都碰不到。”

“从那一刻起，我的道心崩了，现在的我，早就躺平了。”

他用一种略带忧伤的眼神望着秋剑，“你的这股冲劲，让我很佩服，但恕我直言，你没有见过真正的天才，否则，你多半也会跟我一样躺平的……”

“我不会的！”

秋剑郑重地说道：

“如果我遇见比我强的人，我唯一的想法，就是打败他！而不去想其他的，至于最终的结果，不试试怎么知道？”

“浪费天赋，在我看来就是可耻的行为，无异于废物！你……真的甘心做一个废物吗？”

说完这番话，秋剑有些失望地看了张虎一眼，转身离去了。

“浪费天赋……是可耻的废物。”

“不试试怎么知道？”

秋剑的话，如一道道重锤，敲打在张虎的心坎上，在他心中掀起了巨浪。

严格来说，打动他的，并不是这些话，而是秋剑身上所散发出的……那一种不服输的气势。

在别人看来，可能是中二，甚至有些沙雕，但是张虎理解他。

自己当年，不也是正是如此吗？何以……会变成今天这个样子？

望着秋剑的背影，张虎的心中，涌起了说不出的羡慕和遗憾。

“为什么……我要遗憾？”

一道惊雷，打在了张虎的心坎上，让他顿时清醒过来。

“我才二十五岁，就算是虚度了几年，一切还来得及！”

“我不需要羡慕别人，我只要找回过去的自己！”

咔嚓！

张虎将手中的雪球碾得粉碎，抬起头，冲着秋剑的背影，大声吼道：“我不是废物！”

秋剑转过脑袋，看到从他眼中射出的灼热的目光。

“我知道。”

秋剑笑了起来。

他的反应，倒是让张虎一下子愣住了，起身来到他面前，说道：“你怎么知道？”

“因为，我看得出来，你跟我是一种人。”

“就算一时受挫，你早晚也会清醒过来的。”

跟他，是一种人？

张虎逐渐明白了他的意思，点了点头，“没错，我们都是天才！”

“不过，还是要谢谢你，及早叫醒了我，不然真的要赶不上了。下一次，我会向你挑战，把属于我的名次拿回来！”

“好，我等你！”

张虎从秋剑身边走过，却又停下脚步，转头冲他说道：“我有一个很霸气的外号，叫‘豹子头’。”

眼看秋剑不解，他解释道：“开打之前，你不是说我名字太普通了，听上去不像是强者吗，我这个外号，应该不算太普通吧。”

两人相视笑了起来。

目送张虎离开，秋剑这才朝灵峰走了过去。

灵峰将最后一颗栗子扔进嘴里，站了起来。

秋剑一眼看到自己的披风被他垫在屁股下面，顿时大叫起来：“你怎么能如此对待它！”

“叫你马呢！一张破床单，给我垫屁股我都嫌它破！”

灵峰一如既往地嘴臭，将披风丢给他，两个人一起往回走。

“你刚才应该过去跟张虎认识一下的，他跟我是一样的人，你跟他，肯定也能做朋友的！”

走在回去的路上，秋剑有些遗憾地说道。

“可别，就因为你俩是一样的人，跟你一个做朋友，我已经很难忍受了好吧，再多一个，老子不得疯了！”

秋剑：“……”

“对了，之前有个家伙，让你回石城的时候去找他，大概率是想收编你，做他的手下。”

秋剑不解地看着他。

“是那种……地位很高的人？”

“非常高。”

秋剑顿时有些茫然。

“非常高，是多高？”

他跟陈羽一样，对于法术公会的权利体系几乎没什么概念，心思完全不在上面，想了想说道：“比咱们营长还高吗？”

灵峰顿时无语，“咱们营长，跟人家比……算了，就算是天策营的总扛把子，见到他，也得恭恭敬敬地叫一声小王爷！”

眼看发呆的秋剑，灵峰也懒得解释，上去搂着他的肩膀说道：“反正你也不打算去见他，别问了，走，下山我请你吃大餐！”

“对了，大伙刚才都在群里问结果呢，你待会别忘了去发个大红包，发之前告诉我一声……”

……………………

