“蚕茧”里爬出来的，竟然是一个四五岁大的小女孩的脸！

隔着几层半透明的丝网，小女孩警惕地打量着陈羽和宁亚，用奶奶的声音怯怯地说道：“如果我出来，你们会杀我吗？”

“你不出来，我也有办法杀你。”陈羽说道。

小女孩一听，顿时撇着嘴，一副要哭的样子，嗫嚅道：“我跟那个家伙不是一伙的，我是被他抓来的，要不是我吐丝把自己裹起来，我早就被他给吃了……”

陈羽跟宁亚互相看了一眼，都是一脸的惊异。

“你是……什么东西？”陈羽问道。

“你们不是看到了吗，我是一只蚕，一只弱小可怜又无助的蚕……”

小女孩的双手也伸了出来，趴在蚕茧的两边，一双水汪汪的大眼睛冲着陈羽闪动起来。

这副样子，倒是很像网上常见的“可怜”的表情包。

萌，倒是挺萌的。

但陈羽没有被她的外表所蒙蔽，依旧不带情绪地问道：“你怎么会在这里？”

“我、我刚才说了啊，我是被他抓来的，他想吃我，我只好吐丝结茧……他没法打开我的茧子，所以我才能活到现在……叔叔，感谢你杀了他，小蚕愿意为你当牛做马，铺床叠被，以报救命之恩，如果你能抚养我到十八岁，我还可以以身相许……”

“哈哈哈！”宁亚忍不住大笑出声。

陈羽却是差点一口血喷出来。

“你想得可真长远……”

陈羽翻了个白眼，继续说道：“少来这套，快说，你是什么人？”

“我是一只蚕。”

“你从哪里来？”

“被他抓来的。”

“靠！”

陈羽当场怒了，“跟我这打太极是吧，这可不讲武德啊！我是问你——你原本是哪里来的，为什么他会抓你？”

“我……我忘了。”

小姑娘歪着头想了一会儿，如此说道。

“我依稀记得，我跟他打过一架，他差点打碎了我的神识……我就什么都想不起来了，只记得当时情急之中，只好吐丝结茧，把自己裹起来，暂时保住小命……”

“失忆？”

陈羽冷哼了一声，“这可不是一个逃避问题的好理由。”

“那人家……人家真的想不起来了嘛！”

小姑娘委屈地掉下眼泪，随即嘟起嘴巴，对着那些丝线，用力吹了一口气。

原本坚硬如铁的丝线，立刻变得十分柔软，纷纷坠落下来。

小姑娘吃力地分开蚕茧，从里面爬了出来。

陈羽这才看到，她身上穿着大红色的短袖和短裤，短袖还是个文化衫，上面印着“生涯现役”四个字——陈羽也不明白什么意思。

她那白嫩的四肢，像藕节一样圆润，两只脚腕上，分别系着一根穿着铃铛的红绳。

加上一身红色的衣衫，看上去就特别得喜庆。

像这样一个萌娃，如果在路上遇到，自己怕是也忍不住会多看几眼，甚至想要去捏一捏她的脸蛋吧。

不过，前提是，她真的是一个人类，而不是妖精。

脱离困境的小姑娘，往床沿上一坐，双手叉腰，可怜兮兮地看着陈羽，说道：“人家说的都是真话，要杀要剐，就随大法师你的便了，只要你忍心残害我这么一个美丽善良又弱小可怜的蚕宝宝……”

陈羽无语。

“你当我不敢是吧。”

陈羽走到她面前，张开一只手掌，按在她脑门上。

“小羽……”

宁亚忍不住叫了他一声，一脸的不忍，似乎也是被小姑娘的表现给打动了。

陈羽没有动手。

他本来也没想过杀掉这个小妖精，倒不是因为她萌娃的外表——外形甜美、内心邪恶的邪物他也见多了。

他伸手按住小姑娘的头顶，是在用法力检测她的身体，结果发现她的妖气十分纯净，确实没有干过行凶杀人的事情。

至少在这一点上，她没有撒谎。

这就让陈羽有点为难了——如果她是一只邪修的妖精，那陈羽会毫不犹豫地使用抽魂术，以确定她所谓的“失忆”究竟是真是假。

对方并非邪修，让她承受抽魂之痛，作为一个正派的法师，陈羽干不出这种事。

眼看陈羽把手收回去，小姑娘咬着嘴唇，十分认真地冲他说道：“不杀之恩为大恩，我又欠你一条命，我会加倍报答你的！”

“你一个失忆的小妖精，话说的倒是漂亮。”

陈羽低头审视着她，说道：“那个僵尸也不是很强，就凭你吐丝结茧这个手段，你怎么会打不过他？”

刚才检测他的气息时，陈羽也顺带确定了她的境界：乃是一只“灵妖”，属于妖精的第一阶境界，段数大概有六七段左右。

“常远”变异的僵尸，之前展示出的实力，大概也差不多在这个层次。

也就是说，这俩家伙实力差不多，打起来属于菜鸡互啄。

“当时的情况，我不大想得起来了，只能记起一些画面……”

小姑娘歪着脑袋，皱着眉，似乎在认真地回忆着。

陈羽也不得不承认，她这个样子，实在有点可爱。

“我……我应该是轻敌了，不小心被他打伤，然后不得不吐丝结茧，将自己保护起来。”

“我虽然实力不行，但我的蚕茧防御力很强，除非是高过我一阶的邪物，不然很难能够强行打开它……”

陈羽微微点头，她的蚕茧，自己方才也见识过了，不仅坚硬，还有妖力附着在上面，对一般邪物来说，想要打开的确不容易。

接下来，小姑娘主动说起，身在蚕茧里的她，是可以看到外面的情况的。

在被关起来不久，她就清醒了过来，只是怕被那只僵尸干掉，一直不敢出来。

那僵尸也一直尝试用各种法子打开蚕茧，一直没能成功。

方才，她看到了陈羽击杀僵尸的过程，觉得他是一个正派的法师，这才出来相见……顺势，她又嘴甜地夸了陈羽几句斩妖除魔、深明大义什么的。

这小姑娘嘴甜的，让陈羽有点无语，都不好严肃地质问她什么了。

宁亚这时候说道：“奇怪，照她这么说，她跟常远不是一伙的……那常远为什么不敢放我们进来，搞得好像在保护她一样？”
