“这件事急不来，慢慢来吧……”

对于五雷真诀目前的威力，陈羽已经相当满意了。

如今，自己总算有了一门纯输出的强力手段。

圆通禅师，你在天有灵，我谢谢你。

………………

虽然已经是半夜，但自己家里，却是相当热闹：

陆燕婉和赤月，一人霸占了一半沙发，正在看电视——又是一部恐怖片，经典的《咒怨》。

这是陆燕婉最近发掘出的喜好，排在她喜好的第三位，仅次于看直播和网购。

阿狸则被赶到了地上，坐在一只枕头上面，背靠着沙发的扶手，身边摆着几个盘子，依次放着水果、坚果和一大盆薯条。

三个人正在热烈的讨论着电影剧情，每当电影中恐怖镜头出现时，三人就一起大笑起来……

在房间另一角，坐着如老僧入定一般的白逸，他身上萦绕着一层淡淡的白雾。

他如今已经不再撞墙，这一点让陈羽等人都感到特别欣慰，他特意坐在嘈杂的客厅里修炼，据说是为了锻炼自己不受外界干扰的能力。

他总是能找到一些奇怪的修炼方式，而且总带有一些自虐的意思，陈羽已经习惯了。

阳台上，大眼正蹲在一排花盆前面，用痴迷的眼神欣赏着自己的宝贝们，嘴里碎碎念叨着什么。

“真是个热闹大家庭啊……”陈羽内心说不出是什么感慨。

“老大，你回来了！”

阿狸往上扶了扶眼镜，跟陈羽打起了招呼，“那什么五雷真诀，练成了没有？”

陈羽点点头，问他：“你不是说要勤奋修炼的吗，怎么还在这瞎混。”

阿狸咽下嘴里的薯条，一副苦大仇深的样子，说道：“这你得要问那个大眼贼呀，他白天附在我身上，鼓捣那些花，弄了好几个小时，我现在浑身像散架的一样疼，我得休息休息，吃点东西补充体力……”

大眼听见有人叫他的名字，回过头来，冲大伙说道：“你们来看看我的菊花呀，已经含苞待放，娇艳欲滴，让人一看就忍不住想要凑上去闻闻它的香味……”

受不了这些人……

陈羽无奈地叹了口气，回卧室睡觉去了。

一进门，就看到自己床上躺着一个人，正在玩手机。

是胡杰。

“你怎么在我家里？”感觉很离谱的陈羽，惊讶地说道。

“来找你有点事……”

胡杰一只手锤着自己的腰，有气无力地说道。

原来，他是为了一宗灵异事件，过来找自己帮忙的。

陈羽听他说了一遍，挺简单的一件事，于是问道：“给多少钱？”

“啊这个，我没问。”

“你是猪吗，价钱都不问，干个毛线啊！”

陈羽想起他上次拒绝别人给钱的事，顿时气不打一处来，再次跟他强调，“记住了，以后再遇到这种事情，第一件事，就是问清楚报酬，没钱赚的事，趁早连说都不要说，我又不是搞慈善的！”

胡杰急忙点头 。

陈羽这才注意到他一直用手锤着自己的大腿，皱眉问道：“你好像很累？”

“是啊。”

胡杰唉声叹气地说道：“是那个大眼……我给你打电话没人接，想着你可能在家，就直接过来了，结果一进门我就被他附身了，利用我的身体，帮他下楼挖了不少泥土，给他那些花换土……我干了快两个小时的活啊，要不然也不会在你床上躺着……”

陈羽无语。

这个大眼，八成是看他身强体壮吧，于是抓了壮丁……

“赶紧回吧，我睡觉了，作法的事问清楚再来告诉我。”

陈羽上了床，从床头柜上拿起了手机——白天他为了能够沉静下来修炼五雷真诀，担心被人打扰，特意没有带手机出去。

打开手机一看，有三个未接来电，来电人的备注是“长腿小姐姐”。

长腿小姐姐？？

陈羽心中一动，猛地想起，这是自己给程长卿的备注啊！

因为两人好久没打电话，他一时间忘记了这事。

程长卿……居然给自己打电话了！

陈羽心中，荡漾起了一种异样的感觉。

大概半个月之前，程长卿在微信上跟他说，自己要进山一段时间，手机可能会没信号。

从那之后，她微信上就没回过信息。

陈羽为此还瞎琢磨了好几天，觉得她是不是不想搭理自己了，因此随便找了个理由。

陈羽点开通话记录，想看看她是什么时间给自己打的电话。

三个未接来电，都是八点多打的。

陈羽吃惊地发现，在几个未接来电的中间，居然还有一个是接通了的，通话时间两分钟。

“你接的电话？”

胡杰还没走，陈羽忙冲他问道。

“怎么可能，我刚干完活，躺下来没一会……”

陈羽急忙来到客厅，问是谁接的自己的电话。

“是我接的。”回答的人是赤月。

“我听你电话一直响，怕有人找你有急事，就过去接了。”

“然后呢，她说什么了吗？”陈羽急迫地问道。

“没、没说什么。”

陈羽见赤月表情有点异样，不禁有些怀疑。

也来不及问清楚，他回到卧室，赶紧拨通了程长卿的电话。

“我之前电话里那么回答，三哥不会生气吧？”

陈羽走后，赤月抱着陆燕婉的胳膊，有些紧张地问道。

不等陆燕婉开口，她自己又说道：“我也不是故意要那样说的，还不是那个女的态度太差了，问我是三哥的什么人，我一时有点……有点吃醋，才故意那么说的，想要气气她而已。”

陆燕婉嗑着瓜子，以一副无所谓的态度说道：“本来我也以为没什么，但看他刚才那猴急的样子，我大概猜到那个女的是谁了。”

停顿了一下，她接着说道：“她很可能，是你未来的主母。”

“啊，不会吧！”赤月叫起来，“那个女的……冷冰冰的，一看就不是好相处的，三哥怎么会喜欢她呢？”

“我哪里知道，我又不是他。”

赤月沉默半晌，喃喃说道：“我一直以为三哥喜欢兮兮姐的，兮兮姐那么可爱，对他又好……”

“感情这种事，哪有什么道理可讲，你还小，不懂爱情。”

“这个……”赤月好奇地转头望着她，“那燕姐，你有没有喜欢过哪个人？”

陆燕婉嗑瓜子的动作顿时停住了，目光闪动，望着电视机屏幕怔怔发呆起来。

许久，她喃喃说道：“那是很久之前的事了，只可惜……”
