他伸出双手，想要去解小娜的衣服，却被小娜伸手挡住。

“别着急啊，周主任，我们还有一整晚的时间……在做那个之前，我倒是有几个问题想要问你呢。”

周主任讪讪地笑着，“都这时候了，还有什么好问的啊，你快点吧……”

小娜将脸凑到他面前，盯着他的眼睛，一字一顿地说道：

“我想知道，你们的侍从大人，藏身在哪里呢？”

周主任的笑容，一下子僵在了脸上。

但仅仅过了一瞬间，他的表情就恢复了正常，慢条斯理地说：“我怎么听不懂你在说什么，能不能给我解释一下？”

小娜脸上的笑容，已经换成了冷笑。

“如果你是真的周主任，看在你舔了我两年的份上，我或许真的会让你占点便宜，可惜……你不是。”

“你只是一个占据了他的皮囊，伪装成他的寄生者……你们的行为，受到一个被你们称为‘侍从’的头领的支配，它让你们不断地生殖，去寄生更多的人。”

“同时也要不断地杀害人类，攫取灵魂，为了八月初三的盛大祭日，做好准备……八月初三那天，你们的侍从大人，会亲自主持仪式，将你们的王，从某个神秘空间召唤而来，降临在这个世界上……”

“我，说的对吗？”

周主任静静地听她说完，脸上那副急色的表情已经消失不见，取而代之的，是一副与他的油腻形象完全不相符的、带着点深沉意味的微笑。

“我是有点吃惊，没想到，你对我们的事情调查的那么清楚，而我……却并不知道你是什么人。”

小娜收回一条腿，足底踩在他那肥大的肚皮上，轻轻地按摩着，说道：“这个臃肿笨重的身体，你难道不觉得嫌弃吗？”

“早就嫌弃了，但是有什么办法呢，谁让我刚好遇到的是他呢。”

周主任撇了撇嘴，用手扶了一下眼镜，望着小娜的眼睛，说道：“我刚才的话还没有说完，我虽然不知道你是什么人，但我知道，你是在做什么。”

“从你上次跟我一起喝奶茶的时候，我就已经知道了。”

小娜的心中“咯噔”了一下，眼神中露出了一丝诧异，“那时候，你就知道了……所以，你答应赴约，是早已看穿了我的想法，想要将计就计地杀掉我吗？”

眼看周主任点头，小娜的神情中露出了警惕之意，试图把双腿从他腰间收回来。

但周主任抱住了她的一条腿，手掌顺着s袜滑到了脚踝上，握住她的一只脚，轻轻地把玩起来。

“那你为什么还不动手？”

小娜并没有强行将腿抽回来，而是冷冷地问道。

“因为，我也有问题想问你——第一个问题，我寄生之后，只与你见了一面，你是如何发现我身份的。”

“知道这个，有意义吗？”

“当然。”

周主任语气认真地说道，“只有知道原因，下次遇到你们法师的时候，我才能更好地隐藏自己啊。”

“只怕，你没这个机会了——”

话音未落，小娜猛地抽回被他抓在手里的那只脚，用力地踹出去。

高跟鞋的鞋跟，正好击中了周主任两腿中间的部位。

这一下所用的力道极重，但周主任的身体只是轻轻颤了颤，脸上也没有任何痛苦的表情。

“看来，得先擒住你，才能让你开口说话了。”

说完这句话，周主任的双手突然闪电一般地朝小娜的脖子抓去。

速度之快，换普通人根本来不及反应，但小娜早有准备，就在周主任出手的瞬间，她一只脚踏在桌面上，借着反推力，身体向后飞快地翻滚了一圈，恰好躲过了重重的一击。

咔嚓！

周主任的十根手指，直接插在了课桌上，瞬间，完整的桌面被他轰成了一堆碎木屑。

眼看一击不中，周主任反应极快地收回双手，越过课桌冲向小娜。

这时候，小娜已经借着翻滚的力量下了课桌，顺手从课桌里摸出了一根漆黑的木棍，迎着飞身赶来的周主任，用力地砸了下去。

正在全速冲刺的周主任，来不及收步，但也并不在意，直接伸出胳膊去挡。

僵尸的力气和体质，远远超过一般人类，别说是普通木棍，就算是钢管砸在身上，也不会对他造成什么伤害。

然而，小娜手中的这根，却并不是普通的木棍——

在与周主任的手臂相碰的瞬间，木棍上一道黑光闪过，周主任的身躯仿佛被千斤重物击中一般，直接向后飞了出去，撞击在墙壁上。

“咕咚”一声，连地面都引起了轻微的颤动。

坠落在地上的周主任，却跟没事人似的，迅速又爬了起来，再度朝小娜扑了过去。

小娜也不恋战，直接甩掉脚上的高跟鞋，光脚冲出了教室。

“现在才想到逃走吗！”

周主任咆哮一声，急速地追了上去。

就在刚到门口的瞬间，突然，一只口袋从门边扔了过来，正中周主任的面门。

口袋裂开，一大捧黄白色的粉末，全都落在了周主任的身上和身上。

“啊——”

刚才还生龙活虎的周主任，此刻却是浑身痉挛地倒在地上，一边惨叫着，一边用力地往下撕扯着脸皮。

小娜也没闲着，双手挥舞着黑色木棍，十分暴力地一下下地抽打在他身上。

木棍每一次落下，都会在他身上留下一道黑印，随后，这一块皮肤便会迅速地溃烂，肌肉溶解，化成绿色的液体。

“你们这种怪物，智商还是不太行啊，既然敢让你来，我自然是做好了万全的准备……”

小娜恨恨地说着，语气之中，不免带着些得意。

她手里这根木棍，是提前就藏好在那张课桌的抽屉里的。

那包粉末，也是被她一早就放在了教室的门口——一个不起眼的位置。

两样东西，都是经过特殊处理，对眼前这种神秘怪物，能够起到强烈的克制作用。

要不是这样，小娜还真不敢随便跟一个僵尸过来“约会”。
