赤月乖乖地用小学生的口吻回答道。

“乖啊。”

陈羽揉了揉他的脑袋，转头去看陆燕婉，好奇地问道：“妖术你也能教？”

“我活了上千年，什么样的生灵我没打过交道，想当年……”

“得得，我知道你厉害，这种话你说给月月听就好。”

陈羽赶紧打住话头。

胡杰这时候问道：“羽神，我现在已经是道童境界，按说……应该能对付一般的小鬼了对吧？”

“那当然，像那种刚死的人魂，你一个打几个都不成问题。”

“啊这，可我一想到跟鬼面对面……为什么还那么怕呢？”

陈羽噗嗤一笑，“这个啊，你就是缺乏实战，多抓几只鬼就不会怕了。”

胡杰独自寻摸了半天，冲陈羽咧嘴笑道：“羽神，不然你带我去找几只鬼捉呗，帮我练练胆……”

陈羽翻着白眼说道：“朗朗乾坤，哪有这么多鬼给你捉？等下次有机会吧。”

傍晚时分，他们开车路过一个村子，只见道路两边，不少农家小院的外墙上，都挂着“地锅土鸡”的招牌。

胡杰说道：“我想起来了，这是曹集村！据说地锅鸡，最先就是从这个村子流传开来的，他们做的地锅鸡，比我们淮上县的还要好吃！”

“你们看，这附近停了多少车，都是县城和市区那边过来，专门为了吃地锅鸡的，雨神，不然咱们也去尝尝？我请客！”

“那就去吧。”陈羽被他说的也有点馋了，而且从这里到县城还有好几十公里，正好可以吃个饭休息一下再回去。

陆燕婉虽然不需要吃东西补充能量，但对于美味也不会拒绝的，自然也同意。

胡杰开心地将车停在路边，打开大众点评网，搜了一家评价最高的店，离这边只有几百米，四人当即步行过去。

…………

满满一大盆热腾腾的地锅鸡贴饼端上来，陈羽等人食指大动，就连不需要吃饭的陆燕婉也忍不住尝了几块，味道的确不错。

一锅贴饼吃完，鸡肉还有，胡杰让老板又去贴一锅饼。

在等待端上来的途中，胡杰松了松裤腰带，出门去上厕所。

贴饼很快端上来，陈羽三人正吃着，就听见包间的门“呼啦”一下被推开，胡杰神色慌张地走进来，说道：

“羽神，我、我刚刚……可能见鬼了！”

“慢慢说。”

陈羽丝毫不当一回事，继续吃着菜。

胡杰这才坐下来，讲起了刚才见鬼的经过：

这家农家小饭店，卫生间是那种男女共用的，只有一间，胡杰刚才过去的时候，正赶上有个客人喝多了，正在厕所里吐，看上去一时半会都出不来。

胡杰想着，这一带都是乡下，干脆出去随便找个没人的地方解决一下，于是就从院子的后门出去，顺着巷道一路往偏僻的地方走，找了个没人的墙根，正在放水，突然听到不远处有人在隐隐地哭，一边哭，嘴里一边还叨咕着什么。

听声音像是一个上了年纪的女人，哭的那叫一个惨。

胡杰当时倒没往灵异方面想，只是有点好奇，因为这哭声格外清晰，不像是从某家住户的房子里隔着墙传出来的。

这大晚上的，怎么会有人在外面哭呢？

胡杰按捺不住好奇，就循着声音走了过去，最终他在一个没人的臭水沟旁边，找到了这个哭泣的人：

是一个女的，胖乎乎的，看打扮也就是个上了些年纪的农村妇女，坐在臭水沟旁边的一棵大柳树下面，捂着脸在那里哭个不停。

好奇心驱使下，胡杰走了过去，问她在这哭什么。

这妇女立刻吓了一跳，也不哭了，抬起头来，怔怔地望着他，问他为什么能发现自己。

胡杰没听懂这句话，也没在意，仔细看去，是一个五十多岁的大妈，于是又问她为什么坐在这里哭，有没有什么自己能帮上忙的地方。

“这大妈一下子激动起来，反复问我，是不是真愿意帮她，我就让她说来听听怎么回事，如果能帮到肯定会帮，那大妈一听，立刻就站起来了……”

说到这里，胡杰表情惊恐，声音也有些颤抖起来：“

“她站起来后，就往我这边走，因为她所在的那一块，是一片堆积着淤泥的水洼，我就提醒她注意脚下，然后本能地低头看了一眼，我这才发现，她特么的根本没有脚啊！”

“我的意思是，她膝盖下面的两条小腿，是一种半透明的渐变，脚就完全看不见了，她就这么漂浮着，朝我走了过来，我这才想到她可能是鬼，吓得赶紧就往回跑，路上回头看时，她一开始还跟着我呢，后面就站着不动了……羽神，你说我是不是撞鬼了啊！”

陈羽跟陆燕婉对视了一眼，听胡杰的描述，的确符合鬼的特征：

那位大妈膝盖以下看不见，多半是因为她魂力太弱，抵抗不住人间阳气的侵蚀，魂魄开始有了分解的迹象。

这也说明了，她就是一只普通的在人间逗留时间不久的游魂。

实际上，普通人所谓的见鬼，绝大部分见到的都是这种刚死亡不久的人魂。

出于对亲人的留恋，或某些特殊原因，他们不愿前往阴司报道。

然而人间的阳气，会不断腐蚀他们微弱的魂力，当他们察觉到继续逗留人间的话、自己就面临着魂飞魄散，这时他们通常才会放下执念，无奈地前往鬼域……

像胡杰遇到的那位大妈，显然是有什么事情放不下，即便魂力都快耗尽了，仍然固执地留在人间。

这种情况并不多见。

眼看胡杰魂不守舍的样子，陈羽无奈说道：“你跟我这么久了，比这恐怖一百倍的场面你也见过不少吧，怎么一个普通的鬼魂就把你吓成这样？”

胡杰哆哆嗦嗦地说道：“这能一样吗，以前不管见到什么，都是跟着你，还有别人一起，有你们前面顶着，我最多打个酱油，遇到可怕的躲远点就好啦，刚刚……我可是一个人啊，这是完全不一样的心理……”
