“他这么做，到底在干什么？求扩散吗？”

陈羽感觉又不太像，如果是为了求扩散，不可能光发帖子，后面一条都不回复的。

陈羽大致浏览了一下那些帖子的发布时间，都是在三年前的五月份到六月份之间，就说“农大吧”的那张帖子，如果不是最近有网友挖坟，自己都没有机会看到它。

将这人的qq复制下来，陈羽打开好友搜索，点开了个人资料查看起来。

网名与他的贴吧账号的名字一样，叫“期待正义”。

人肯定没找错了，就是不知道他取这么个名字是什么意思？

陈羽尝试着加他好友，结果弹出来一个验证问题：请说出“避水咒”的咒语。

陈羽一下愣住了。

沉吟片刻，他想到了一种可能：莫非，这人是个法师，因此想要用咒语来筛选加好友的人……需要对方也是法师？

那为什么偏偏选择避水咒呢？

陈羽百思不解，干脆将咒语输入了进去：千斤之力，无物不伏，五湖四海，避水如风。

然后提交了申请。

现在去猜测对方的身份和动机没有意义，如果能够加上好友，问一问就知道了。

当然，前提是对方的这个qq还在使用，毕竟是三年前的帖子了。

对此，陈羽感觉希望不是很大。

这时候，飞机开始动了起来，陈羽关掉手机，拿出准备好的眼罩戴上。

从淮王市飞到甘州稻城，要飞两个多小时，正好可以睡一觉，补充精力。

……………………

六月份的气温，在淮王市已经可以穿单衣了。

陈羽还是在宁亚的特意提醒下，跟胡杰各自带了一件外套，结果走出飞机的瞬间，仿佛一下子回到了冬天。

眼看着同行的旅客纷纷拿出棉袄甚至是羽绒服穿起来，两个人冻得瑟瑟发抖。

陈羽总算理解宁亚让自己多带点厚衣服是什么意思了……

“羽神，有没有什么咒语，是可以让身体热起来，抵抗寒冷的……”胡杰冻着搓着牙花子说道。

“你想屁吃呢，法术是用来捉鬼降妖的，又不是用来改善生活的，你以为是电视剧里的魔法啊！”陈羽怼了他一顿。

其实咒术之中，倒是有御寒咒，能在身体表面形成结界，来抵御寒流的侵袭。

这种符咒，是在面临极其浓烈的阴气侵袭的情况下才使用的，为了避免阴气入体，入侵丹田。

但是维持这门咒术，需要源源不断地燃烧法力，拿它来御寒的话，简直不要太奢侈。

就算是陈羽自己，也最多能坚持小半个小时，意义不大。

两人哆哆嗦嗦地来到停车场，按照宁亚给的位置走过去，找到了他的汽车——一辆“霸道”suv。

侧门旁边，站着一个身材强壮的女子，正在动账希望。

看到陈羽两人走过去，她立刻迎了上来，问道：“是陈道长吧？”

“我是，这是我助手胡杰，叫他胖子就行。”

女子立刻爽朗地笑起来，“叫胖子可不行，我外号也叫胖子，容易弄混……”

他朝陈羽伸出手来，“你好，我叫次仁央宗，小名叫格桑，你们叫我格桑大姐就行……我应该比你们大。”

“我是宁亚的媳妇，他今天临时有点事，特意让我拿了他的手机过来接两位。”

“是嫂子啊！”

陈羽顿时有点激动，宁亚原来是有媳妇的，那他跟程长卿，八成是清白的了。

虽然谁也没规定已婚男人不能找“三儿”，但是程长卿绝对不可能。

…………

汽车开出几张，行驶在了一条宽敞的公路上——是真的宽敞，八车道的公路，前后却是很少能见到别的车辆在行驶。

因为没有工业污染，空气极为澄净，能见度特别好，视野之内，很少能看到建筑物。

一片碧绿的草原上，长满了红黄相间的野花。

格桑大姐告诉他们，这就是大名鼎鼎的格桑花——她的小名，也就是这么来的。

公路上，不时有成群的牦牛、马匹，以及外形很可爱的藏香猪，横着穿过去。

每当这时，车子就要停下来，等待这些动物慢悠悠地走过。

陈羽和胡杰，都是第一次看到真正的牦牛和藏香猪，感到十分新奇。

“我们华夏，真的是地大物博……”

陈羽望着视野尽头那一座座带着明显的西域特色的山峰，感慨地说道。

从内地到这儿，上千公里的距离，放在欧洲，可能已经穿越三个国家都还拐弯，自己却是仍然在华夏境内。

格桑大姐笑着说道：“还是这几年基建搞得好，放十年前，别说飞机了，这一带连条像样的路都没有，汽车都没法开。”

胡杰抱着胳膊，有点不好意思地说道：“格桑大姐，你这车……有空调吧？”

“瞧我这记性，把这么重要的事给忘了！”格桑大姐拍了拍脑袋，赶紧把车停到一边，下车去打开了后备箱，回来的时候，手里提着两件蓝色的羽绒服，扔给陈羽二人。

“冻坏了吧，赶紧穿上！这是宁亚特意让我准备的，说是你们肯定没带够衣服。”

“大哥和大姐有心了。”

陈羽不好意思地道了谢。

“不是啥好东西，我来的路上，从市场顺手买的，二十块一件。”

二十？一件羽绒服？

陈羽二人怔住。

在格桑大姐的解释下，他们方才知道，原来这些衣服都是旧的——稻城，有一个叫亚丁的地方，是甘州最有名的旅游景点，每年来自内地的游客络绎不绝。

因为甘州的气温太低，很多内地游客来的时候，并没有准备厚衣服，只能从当地现买，但是待的时间不长的话，买一件全新的羽绒服有些浪费，毕竟回去暂时就穿不上了。

于是吗，嗅到了商机的当地人，便从内地大量采购库存的羽绒服，有些还是旧货，拉到稻城来卖。

这种衣服质量都一般，样式也都特别难看，甚至连男女款式都不分，往往只卖几十块钱。

格桑大姐是本地人，知道哪里能买到最便宜的，即便二十块一件，商家还是有的赚。
