第515章 阴阳阵2

“灵峰，虽然跟她年纪差不多，但天赋是要差一些的。”

陈羽清楚，这一点其实也不绝对，就像长个子，有人早长有人晚长，晚长的最后不一定就会比早长的矮。他也听说过不少天才少年，最后变成庸人的例子。

当然，天赋能及早显现出来，总比不显现的好，至少证明了上限不会太差。

这个时候，初夏翻了个身，似乎有点冷，双手抱住了陈羽的腰，脑袋还往他肚子上拱来拱去。

陈羽低头看着她，问李牧：“这样一个天才，你是用了什么法子把它灌醉成这样的？”

“我又不是特意的，我哪知道她不会喝酒。”

李牧咕哝了一句，解释起来：

原来，初夏是跟李牧一样，被宗门保送到省城——庐州，去担任市法堂的监院（虽然同在省城，但市法堂与省法堂是两个部门，参考省ZF和市ZF）。

她上任不久，今天，她带着庐州法堂的几个人，前来淮王市公干，主要也是为了联谊。

这是法术公会保持了多年的传统。

初夏是第一次来。

作为地主，李牧当然想要好好招待一番，于是带他们来到自己熟悉的淮上县，吃了一顿农家菜，陈羽之前给他打电话时，他正带着大家在KTV唱歌。

“初夏一向是滴酒不沾的，今天可能是心情不好，就喝了一杯，然后就醉成这样了……我正好要来接你，干脆顺带送她回酒店，她带来的人，还在KTV里嚎呢。”

陈羽疑惑地说：“她醉成这样，她的人就放心你自己送她回去，不怕你干点什么？”

“我是那种人吗？”李牧不爽地嚷起来，“整个法界都知道，我是正经人！”

车开到酒店，李牧让陈羽搭把手，一人架着初夏的一条胳膊，将她送到房间去，扔在大床上。

在灯光之下，陈羽这才看清楚初夏的脸——八分美女肯定是没跑了，这要是平时再稍微打扮一下，颜值可能更高。

李牧的眼光，还是满可以的。

将初夏放在床上时，她的裙脚不小心被卷起了一些，灯光下，两条裹着丝袜的大长腿，当真充满了无尽的诱惑……

陈羽想到这位可能是兄弟未来的老婆，强行移开了目光。

李牧为初夏脱掉高跟鞋，拎起被子，将她塞进了被窝里。

“快走吧，不然我怕我扛不住……”

李牧深吸一口气说道。

“留她一个人在这过夜，没事吧？”陈羽有点不放心的问道。

“她只是喝醉，又没吐，不会有事的。”

“你是不是，还没追到手呢，或者说，人家对你没啥感觉？”

往外走的时候，陈羽问道。

“你怎么知道？”

“显然啊，人家那么好看，又是罕见的天才，除非是瞎了，才能看上去吧？”

李牧：“我觉得你对我的颜值有很深的误解。”

过了一会，他挠着头说道：

“其实，算上今天，我才见过她第三次，还没表白呢，不过我已经确定了，这辈子非她不娶。”

陈羽眼珠一转，说道：“那不如趁热……对吧，生米煮成熟饭。”

“我靠，你怎么那么猥琐！我要光明正大地追求她，哪能用这种勾当！”

李牧关上房门出来，义正言辞地说道。

随后又暗自嘀咕了一句：“再说，我要是真这么干，她醒来一定会杀了我的……”

陈羽严重怀疑，他最后这句话，才是阻挡他犯罪的真实原因。

回到车上，李牧设置了导航，驱车前往下蔡县的城隍庙。

“下蔡县法堂的人，可能已经过去了，不过他们城区离城隍庙比我们还远，估计我们会差不多时间到。”

“这种低级别的行动，你干嘛要跟我一起去？”陈羽不解地问道。

“我有点不放心你。”

“不至于吧……”陈羽笑哭，“这种行动我还能翻车不成？”

“别随便立fg，不过，我担心的不是这个。”

李牧说道：“下蔡县法堂的堂官，秦勇，是三清山弟子，他说要亲自带队过去，我怕你们撞上。”

“三清山，跟我有什么关系？”陈羽瞪大眼睛看他。

“上次在天姥山，死掉的那几个法师里，有一个叫苏敏正的，就是三清山的……”李牧摇了摇头，“我说，你好歹连仇人的身份给弄明白吧，不然死了都挺冤枉的。

陈羽想了想，问道：“你怕他，为同门报仇，找我麻烦？”

“他是地仙初阶，真打起来不是你对手，我是怕他对你下套，落下什么口实，后续好光明正大的找人来弄你，我跟你说，这帮家伙，在这方面都是人精。”

他顿了顿，又说：“吴明让我转告你，如今几大宗门派出的人，已经去了你们北茅山了。”

陈羽一听，眉头皱了起来，“他们还真去了啊？不过，我又不在山上，他们去那里干什么？”

“调查你的来历啊。本来他们没人认为你是茅山北宗传人，以为你是冒名的，扯个虎皮而已，但你连续击败了好些大门派的精英弟子，他们不得不重视了，所以要搞清楚你的来历背景。”

李牧冲他笑了笑，“别说是他们，就是我也很好奇，一个几百年前就断了传承的门派，怎么突然出了一个像你这样的妖孽。”

“我就当你是夸我了。”陈羽冲他眨了眨眼睛。

李牧说的事情，他却不得不放在心上，虽然这些人不大可能是自己师父的对手，但他总归有点担心。

自家师父还没有手机，山上连固定电话都没有，想要通知他一声都不容易。

“不然，抽个空回去一趟？”

这个念头一经浮现，陈羽立刻就做出了决定。

虽然，师父交给的任务还没办成，按照师父之前给自己跟自己的约法三章，自己此时是不许回山的。

陈羽管不了那么多了。

大不了跟他说完事情，再被赶走呗。

………………

三十公里路程，不到四十分钟就开到了。

“还有两百米，前面不好开车，咱们走过去吧。”李牧说着，将车停在了路边，陈羽打开车门下去，放眼四周，眼前是一片生活区，看上去很有老城区的感觉。

