第569章 我是茅山捉鬼人2（七...

秦海娜静静地点了点头。

“他在给你打电话的时候，除了你之前所描述的，还有没有提到那个游戏的内容，或是什么细节？”

“没有，他显然是不想告诉我这些，给我打电话的目的……现在回想起来，应该只是向我道别吧，顺便告诉我他死亡的真相，免得我惦记。”

秦海娜有些落寞地说道。停了一会儿，她又说道：

“不过，他有跟我说，千万不要追查他的死因，还有，如果万一收到包含那个游戏的邮件，千万不要打开，不要玩游戏，不然，会步他的后尘……”

陈羽沉吟片刻，突然想到什么，问道：“你开始说过，那封邮件是一个学长发给他的，他有没有说是谁？”

这可是整件事情中，最最关键的线索！

秦海娜眉头皱起来，陷入了思索，过了一会儿，他轻轻摇头，说道：“应该是没有，他只提到‘学长’两个字。”

宁亚失望地叹了口气，问道：“可是我们打开了他的QQ邮箱，并没有找到这份邮件，是被他删了吗，还是他有别的邮箱？”

“这个，我不知道，毕竟我们每天都用微信交流……等等！”

她像是想起了什么，目光在宁亚和陈羽脸上转来转去。

“你们，知道关于邮件的事？”

“知道，他在死亡之前，跟我们提到了这封邮件，并且提到了你……当时的情况，他没有时间说出太多，让我们找你打听详情，所以，我们才会在那么短时间内就找到了你。”

陈羽坦诚相告。

秦海娜听完，表情却是更加疑惑：“你们找到他的时候，他还没死？但已经快死了，是这样吗？”

“可是，我听昨晚给我打电话的那个探长说，你们发现他的时候，他明明已经死了……”

“这个，他说的没错，我是在他死后，招来了他的鬼魂，问到了上面说的话。”

陈羽耸了耸肩，“摊牌了，我，是一名法师。”

“法师……”

秦海娜怔怔地看着他，“打中单的那种法师？”

陈羽捂脸。

刚要解释，秦海娜先说道：“我明白了，你说的法师，大概是法海、张天师那种……捉鬼的天师吧？”

眼看陈羽点头，秦海娜瞪大了两只眼睛，张着嘴巴望着他，喃喃说道：

“我没想到，世界上真的有你这种人。”

陈羽嘴角抽了抽，这话听着，怎么这么像骂人呢……

“既然你都相信世上有鬼了，有鬼，自然就有捉鬼的人，我，就是来自茅山的捉鬼人。”

“茅山捉鬼人……”

秦海娜喃喃地重复了一遍，眼中闪烁起希望的光芒。

“我明白了，因为这是灵异事件，所以查署找来了你，想让你抓到那只害死王志成的鬼？”

“没错。”

“那……你能不能告诉我，那只鬼为什么可以通过游戏害人，王志成又是怎么死的？”

“我不知道。”陈羽抱歉地笑了笑，“这次不是打哑谜，是真的不知道，如果知道，我就直接去捉鬼了，也不会来找你了。”

秦海娜思索了一会儿，似乎明白了这背后的逻辑，点点头说道：“那还有什么我能帮上忙的，你只管问吧。”

“暂时……好像就这些了。”

陈羽转头朝宁亚看去，“你还能想到什么问题吗？”

宁亚样摇了摇头，对秦海娜说道：“我觉得你可以再回忆一下，看有没有遗漏的细节。”

秦海娜点点头。

“我再去要一杯咖啡，你们真的不喝什么吗？”

“那就来一杯橙汁吧。”陈羽说，说了这么久的话，他的确有点口渴了。

宁亚要了一杯拿铁。

秦海娜去前台点餐，因为这里是不给送餐到桌子上，需要自己在前台等，秦海娜就站在一边等着。

陈羽从他曼妙的背影上收回目光，转头冲宁亚苦笑起来：“我现在相信你的话了，这个案子，真他娘的复杂！”

宁亚还在皱眉思索着什么，喃喃说道：“通过邮件找人玩游戏……再通过游戏去控制这个人，小羽，我不理解……”

“我也不理解。”

陈羽暗暗摇头。

秦海娜的这番讲述，虽然帮他们弄清了一些事情，但随之而来的谜团，却是更多了。

陈羽分析了一下，第一，这个游戏是谁制作的，又是如何通过邮件发给王志成的？

是随机找他，还是他有什么特别之处，因而被人针对了？

第二，听秦海娜的讲述，那只邪物，似乎是通过王志成玩游戏的过程，一步步掌控他的神智，让他为自己去做事。

那么问题来了：他有功夫干这个，为什么不直接去找王志成？

只要是稍有修为的厉鬼，都能轻松利用威慑的手段，去命令一个普通人心甘情愿为自己做事吧？

还有最后一点，也是最让陈羽感到震惊的地方：

这个游戏的本质，到底是什么？

或者说，它是如何传播恐怖能量，去控制一个人的？

这与传统的鬼魂的手段，可是大相径庭。

哪怕是见多识广的陈羽，也是头一回听说这种事情。

这年头，连鬼都可以上网害人了？

陈羽无奈摇了摇头。

“你知道我想了什么？”

宁亚望着陈羽，苦笑着说：“一部恐怖片，《午夜凶铃》，里头的贞子，就是利用录像带和电话铃声，来给人施加诅咒。”

“但这毕竟是电影，现实中……真的有鬼魂能通过高科技手段，来行凶吗？”

陈羽，无法回答这个问题。

正在低头思索的他，目光无意中在桌上扫过，突然，他眉头一皱，目光停留在了桌面上的一个物件上：

是一杯饮料。

摆在秦海娜之前坐过的隔壁的位置上。

饮料是塑料杯子，里面装着满满的红色液体——应该是西瓜汁或者别的什么。

一根吸管，插在上面。

但从容量来看，应该是没人喝过的。

陈羽伸手将饮料拿了起来，就在这时候，秦海娜端着两杯饮料回来了，看见陈羽手中的杯子，纳闷道：“从哪里来的？”

“放你旁边的，不是你点的吗？”

“不是，要不是你说，我都没发现……可能是之前客人留下的吧，然后因为没喝，服务员没敢清理？”

“那还是留着吧，万一人家又回来呢。”陈羽说着，把饮料又放了回去。

秦海娜将两杯饮料递给陈羽二人，在座位上坐下来，望着他们说道：“我刚才，又想起了一个线索……”

