第545章 尸体长了脑袋？1

………………

于是，陈羽一只手伸到腰带里，取出了墨斗。

走到距离怪物有三五米远的时候，这怪物突然抬起头瞪着他，两只浑浊的眼珠子里，射出了凶狠的目光。

陈羽赫然看到，在怪物左边的脖颈处，竟是又长出了一个脑袋，小小的，粉嫩的皱巴巴的皮肤下方，竟然依稀显示出人类的五官。

它张着嘴，五官缓缓地蠕动着，看上去说不出的诡异和恐怖。

“什么东西……”

陈羽正待走近点，看看清楚，这怪物突然像蛇一样蜷起了身子，用力一弹，借助这股力道，凌空扑向了陈羽。

“当心！”

边上围观的几个探员，都吓得张大嘴巴。

却见陈羽一个纵身，十分轻松地躲过了怪物的袭击，与它擦肩而过时，陈羽抖开了手中的墨斗——

一道红线，从怪物的脖子上横着绕过。

陈羽急忙收脚站住，抓住红线的另一头，往回一扯，他的本意是想借助怪物往前冲的势头，用红线系住它的脖子，却是没想到，这家伙身体太软，被红线一扯，上半身整个折叠了过来。

脱开了红线束缚的怪物，张大嘴巴，冲陈羽喷出了一大口尸血。

“凑你妈的！”

陈羽反应极快地抬起右手，捏了个法诀，外放的法力在身前形成了一道结界，将尸血尽数挡住。

与此同时，他用力一脚踹在怪物的下巴上，将它踢飞了出去。

在地上滚了几圈的怪物，却是正好来到了一个探员的脚下。

“啊！”

探员惊叫着，仓皇后退，一不小心却是跌倒在了地上。

怪物猛地扑了上来，直取他的面门。

“砰！”

一声枪响，却是没能击中怪物。

眼看着怪物的嘴巴像昆虫的下颚一样朝两边打开，即将冲到自己面前，探员的心中生出了一丝绝望。

却在这时，怪物像是撞在了什么东西上，向后直直地跌了出去，一道红线，紧紧地缠在了它的脖子上。

陈羽随后赶到，一脚踏在怪物的后背上，怪物立刻掉过头来，锋利的下颚眼看着即将咬在他小腿上，陈羽不急不慢地将一张灵符贴在了它的脑门上。

一道金光闪过，怪物软软地倒在了地上，彻底一动不动了。

“刚才谁开的枪！”陈羽用力喘了一口气，转过头，朝周围几个探员望去。

方才，在追击怪物的途中，他能明显感觉到子弹几乎擦着自己的脸皮飞了过去。

差一点，就光荣了。

“是、是我……”

一个探员冲他不好意思地讪笑起来。

“我……我刚看它要攻击老王，一时激动。”

陈羽无奈摇头，“那你倒是打准一点啊，你没打到它，差点把我干死！”

自己是该夸奖他枪法好呢，还是枪法差呢？

宁亚这时走了过来，低头望着地上的怪物，皱眉说道：“这是什么东西？”

“本质上是一只僵尸，”陈羽简单地回答了他的问题，望着随后走上来的林探长说道：“拿两副手铐过来，把他手脚锁起来，免得他一会乱动。”

林探长一听，惊讶地说：“它不是被你杀了吗？”

“杀个毛啊，我要是想杀他，一个照面就将它秒了，还费这么大事干嘛，我要的就是活的！”

一边说着，陈羽一边从墨斗里拉出红线，沿着怪尸的双臂和双腿一圈圈缠绕起来。

完事之后，他接过林探长递来的两副手铐，分别铐住了怪尸的手腕和脚腕，接着对宁亚提出，安排一个比较空旷的房间，离此地越近越好。

“空房间有的是，有什么要求吗？”

一个地中海发型的领导模样的男子走过来，小心翼翼地询问道。

“这位姓牛，是这所大学的副校长。”宁亚为陈羽介绍了一下。

“没什么要求，空旷就可以。”

“好，那请跟我来吧！”

牛校长说完，在前面带路，陈羽让胡杰把怪尸拦腰抱起来，跟上牛校长的脚步。

胡杰表情有点嫌弃，但也没掉链子，立刻照做了。

林探长跟在陈羽身边，眼瞅着怪尸，不太放心地说道：“他不会突然醒过来吧，不然我们找个铁链什么的把他缠紧一点？”

“我这朱砂红线，比铁链好使的多。”陈羽随口回了一句。

林探长知道他是高人，点了点头，不敢再言语了。

牛校长带他们去的，是距离自习楼一两百米远的一座有点像四合院的建筑。

进去之后，牛校长让校工打开了一个房间，灯亮起来，陈羽四下望去，房间很大，靠墙堆着不少篮球、羽毛球拍之类，看上去像是一个运动设备的仓库。

房间正中间，摆着两张有些破旧的乒乓球桌。

“陈先生，这房间可以吗？”牛校长问道。

陈羽点点头，让胡杰把怪尸放到其中一张乒乓球桌上。

一时间，大伙都围了上来，借着灯光打量起这具怪尸。

“这、这是什么？”

林探长乍看到尸体脖子上长出来的那个小脑袋，吓得声音都变了。

其余人也纷纷露出了惊恐之色，本能地向后退了好几步。

陈羽扫了一眼围观众人，说道：“不相干的人可以先回去了。”

“对对！”

牛校长这才醒悟过来，转身冲那些保安和校工喊道：“大家都回去吧，周队长留下……另外，回去之后千万不要乱说，谁把消息传出去，我就扣他的奖金，罚他加班三个月！”

说完，他扯过一个年轻男子的袖子，把他拉到跟前，冲陈羽介绍道：“陈先生，这位是我们保安队的周队长，之前的调查，他都有参与，将来还能为你们跑跑腿，提供点帮助。”

周队长有些紧张地冲陈羽讪笑起来。

陈羽点点头，让胡杰去关好门，这才伸手揭开了贴在怪尸脸上的“镇尸符”。

“啊……哦！”

怪尸的口中，再次发出了可怕的吼叫声，人也瞬间苏醒过来，用力扭动着身躯，想要挣脱身上的束缚。

红线立刻被绷得紧紧的，随着怪尸的用力，身上有些部位甚至被红线勒进了肉里，流淌出黑色的液体，遇到红线，便像是沸腾起来，散发出像是燎猪毛一样的腥臭的气味……

