第516章 阴阳阵3

已经过了十点钟，路边还有不少店铺开着门，一些卖小吃和水果的小摊前面，也还有不少客人光顾。

“你确定，城隍庙就在这附近？你是不是搞错了？”

陈羽疑惑地问道，根据以往的经验，但凡是阴巢鬼穴，多半都在人迹罕至的地方。

经常有人走过的地方，阴气会被冲散，不太可能形成阴巢鬼穴。

“应该没错吧走，先过去看看。”

跟着导航，三人沿着一片民房中间的小路往前走，两旁的民房越来越少，走到没路的时候，前方出现了偌大一片长满了野草的荒地。

放眼望去，整个荒地上只有一座建筑——是用青砖砌成的一座四合院，外形看上去，倒有几分古建筑的感觉。

就是相当破败，院墙已经塌了一半了。

整片建筑，掩映在几株高大的树木中间，边上还有一个挺大的积水潭。

“八成就是它了！”李牧朝四合院努了努嘴说道。

陈羽打量四周，荒地之上，野草十分茂盛，连一条通往四合院的小路都找不到，显然是不常有人来这里。

陈羽摸出了封印着梁斌鬼魂的灵符，轻轻一抖，梁斌坠落下来，跌坐在地上。

“你家是在这吗？”

“啊，没错。”梁斌看了一眼城隍庙，连忙点头，随即又冲陈羽拱手作揖：“大法师，我带你们进去，求你饶我一命……”

陈羽笑道：“这话说的，城隍庙都在跟前了，还要你带路吗？”

梁斌却是说道：“这城隍庙，是一门阴阳阵，如果不得进出的法门，是根本进不去的。”

阴阳阵？

陈羽一听就笑了，冲梁斌说道：“所以，你想用这个来威胁我，放你一条生路是吧。”

“不敢不敢，只求为大法师效全马之劳！”

梁斌嘴上这么说，却是迟迟不愿意吐露进入阵法的法门。

胡杰等的心急，上去就要踹他，被陈羽给拉住了。

“我们先去看看再说。”

陈羽不再管梁斌，当下踩着野草，艰难地来到了城隍庙的前面。

城隍庙的门楼，保留的还不错，能依稀看到“下蔡城隍”四个字的刻痕，只是缝隙里长满了青苔。

陈羽没着急进去，而是绕着墙根走了半圈，来到边上那处积水潭前面。

积水潭，位于一棵老槐树的下面，常年不流动的死水，让它看上去像是一片沼泽地，上面长满了水生植物，离的老远就能闻到一股腐臭的味道。

“有问题？”

李牧在他身后问了一句。

“这是阵眼所在。”陈羽只说了这一句，便又回到正门位置，走了进去。

里面，是一个长满荒草的院子。

陈羽四下扫了一眼，目光落摆放放在正殿大门左侧的一只水缸上，走过去看了一眼，里面有半缸绿水，应该也是下雨积的。

接着，他进入了大殿。

塌了一半的房顶下面，散落了一地的瓦片，尚且完整的半间房屋里，伫立着一座石头雕像。

李牧打开了手电，朝石像照过去。

石像斑驳不堪，布满着细小的裂缝，中间也是长满了苔藓，只能依稀从身形看出，是一个头戴官帽、身穿官服的男子。

正是常见的城隍老爷的形象。

除此之外，房间里什么都没有了。

大殿的两边，还各有一间厢房，陈羽跟李牧各进一间，结果刚进去，便被一股浓郁的粑粑的味道给熏出来了。

对面李牧也正捂着鼻子往外走。

“妈的，估计是路过这附近的人，把这里当厕所用了，到处都是陈年的地雷……”

李牧用力喘了几口气，说道：“我刚看过了，里头只有翔……还真挺奇怪的，这里头一点邪气都没有，完全不像个阴巢鬼穴的样子，也感觉不到阵法的力量，怪不得会有人跑到这里来拉翔。”

陈羽的目光，落在梁斌的脸上。

梁斌是跟在他们后面进来的。

“你刚才怎么不跑呢，多好的机会啊。”陈羽说道。

“不敢，我还等着帮大法师开启阵法呢。”

梁斌嘴上说的恭敬，眼神之中，却不免带着些许得意之色。

陈羽看穿他的心思，笑道：“你是觉得，没有你我就进不去你的老巢了？”

梁斌听他语气不对，赶紧解释道：“大法师神通广大，我不是有心拿捏，只是这阵法特别奇怪，若非那邪灵主动开启，就只有特殊的法门才能进去……”

“你当年，是怎么进去的？”

“我当年游荡到此地，是那邪灵主动开启阵法，让我进去，其余的鬼魂也都是这样进去的，但只有献出一道魂魄、成为他的鬼仆之后，他才会传授我们自由进出的法门。”

“明白了。”

陈羽缓缓点头，这个邪灵，还真挺细心的。

当下问道：“你有一缕魂魄在他手上，你带我们进去抄家，就不怕他捏碎你的残魂？”

梁斌顿时苦笑起来，“事已至此，我若还想求得魂魄齐全，是不能够了，若大法师垂怜，我至少还可以做个半魂鬼……否则，只能是魂飞魄散的下场。”

他这理由，听上去倒也合理。

只不过，陈羽却是有自己的打算。

他招呼胡杰和李牧走出了城隍庙，来到积水潭附近，将自己的灭灵钉交给胡杰，让他去砍几根树干过来。

“粗细不要求，只要尽量取直就行。”

胡杰领命去了。

李牧望着陈羽，说道：“你是要破阵？”

陈羽点点头，低头看着积水潭，说道：

“这是一个阴阳阵，原理就是利用奇门阵法，连通了阴阳两界，阴巢鬼穴实际上不在阳间，而是属于鬼域……所以从阳间看起来，它就是一个普通的古庙，甚至连一点邪气都没有。”

“这个积水潭，还有院子里的水缸，就是阵法的枢纽所在。”

“布置这个阵法的人，当真有些手段，要不是我们提前锁定的目标，无意中来到这里的话，连我也看不出一丝异样……谁会怀疑到这积水潭，还有水缸有问题呢？”

李牧听得目瞪口呆，说道：“我之前听你说了之后，还以为这里的阵法是用邪术布置的，现在看来，是法师干的？”

