一路来到井边，陈羽让胡杰打开石板，然后拿出准备好的绳索，将慧心的尸体弄了上来。

他可不想再像上次一样，在水井里失去知觉，不然哪怕最后打赢了，肉身怕是也淹死了，只能做孤魂野鬼了。

“只要靠近这朵花，盯着看一会，就能进入梦境，准备好了吗？”陈羽说道。

这是上次在幻境里，慧心告诉自己的，当初她布置好一切、进入梦境之间，就在彼岸花上做了一点手脚——相当于留了一个后门。

用刚才他说的方法，就可以沿着她当年走过的路，直通梦境世界。

兮兮吐掉泡泡糖，点了点头。

陈羽拿出朱砂笔，以自己和兮兮为中心，画下一个简单的镇魂法阵，毕竟待会进去梦境后，他们的肉身就像睡着一样，万一有邪物前来攻击，可是一点反抗能力都没有。

虽然这种事不太可能，陈羽还是习惯做好防备。

至于物理攻击……就交给胡杰来防备了，陈羽给了他几件法器，嘱咐他千万要守在附近，不能走神。

“放心吧羽神，只是为防万一，你有什么遗言可以提前告诉我，例如银行卡号什么的……”

“滚你大爷！”

陈羽在地上盘膝坐好，开始凝视女尸嘴里的彼岸花。

含在一起的花瓣，缓缓打开了。

视线逐渐模糊起来……

有点冷。

陈羽一个激灵坐起来，连忙转头去寻找兮兮，发现她跟自己一样，正揉着脑袋从地上坐起来。

还好，两人在一起。

陈羽稍微放心了，他之前还担心梦境世界的出现位置是随机的，给两人整分开了。

“这是……当年的电影院！”

两人望着四周，仔细辨认一番，发现他们所在的位置，跟现实世界是重叠的，只是时空上回到十年前——眼前是一幢黑漆漆的建筑，大部分窗户都是破损的。

之前陈羽看过火灾现场照片，一模一样。

他们此刻就在电影院前面的院子里，面前就是那口还没有被填埋的井。

“为什么会是这个时间点？”兮兮有些不解地说道。

“山灵的本尊，就是被烧死在这里的人的怨念，对这些人来说，记忆中最深刻的应该就是火灾之后的现场了。”陈羽说出自己的推测。

兮兮从上衣兜里拿出一串佛珠，试着念了半天咒语，佛珠还是暗淡的。

“果然是梦境呢，这些法器徒有其形，已经都不能用了。”

这一点，两人都不感到吃惊，他们早就讨论过这种可能性，进入梦境世界后，法器、和身上的衣服，都可以因为意念而投影过来，但毕竟是虚拟的，法器的灵力也不可能凭空产生，自然是不能用的。

能用的主要就是咒语和法印。

这一点，也是梦境世界最让他们感到不爽的地方。没有法器，实力也是大打折扣。

“你们道家主打符咒，你可以多画几个，一会能用上。”兮兮一边提醒他，自己也咬破舌尖，用手指蘸血，在掌心画下一个“卍”字。

不用她提醒，陈羽也用舌尖血画了个掌心雷。

然后，两人一起走进了电影院的废墟。

没有灯，但空间里到处弥漫着绿幽幽的光斑，就好像“安全出口”发出的那种荧光，让人勉强能看见东西。

从入口进去，就是放映大厅，从这里俯瞰下去，是一排排的座位，以及正中央舞台上漆黑的荧幕。

外面看着是废墟，但奇怪的是，这里的一切都还是好好的。

只是一个人都没有。

周围安静地可怕，越是这样，两人心里越是警惕。

就算山灵不知道外界发生的一切，如今他们来到梦境世界，也一定被它发现了。

危险随时都有可能到来。

“好神奇的世界……”兮兮感慨了一句，然后问道：“现在去放映厅吗，二楼？”

“对。”

先前在慧心的神识幻境里，陈羽听她说过，如果她感觉无法对抗山灵的时候，就会藏身在二楼的放映厅里，因为彼岸花灵的缘故，山灵无法炼化她的灵魂，所以她会一直呆在那里，等待后来的法师前去找她。

她自有办法对付山灵。

在放映厅绕了一圈，总算在幕布后面找到了往二楼去的楼梯，结果两人刚登上去，就听到一声沉闷的脚步声，从上面传来，伴随着一个诡异的笑声。

两人互相看了一眼，该来的，总算还是来了。

往上快走几步，来到二楼转弯处，两人看到了诡异的一幕：

一个穿着西裤的两条腿，正踩在楼梯上，往他们走过来。——是的，只有两条腿，上面则是一个裂开的腹部，肚皮像花瓣一样散开着，花花绿绿的肠子从四周垂下来。

没有上半身……

这两份腿却保持着正常行走的姿势，让它看上去更加诡异和恐怖。

在它的周“身”，悬浮着一团线条形状的黑色氤氲，看上去好像毛线球，又像是显微镜下的病毒。

“好刺激啊！”

兮兮伸到兜里，摸出了一个泡泡糖，塞进嘴里——糖是想象出来的，味道也是。

陈羽赞同她的观点，在这样一个诡异的地方，看到这么瘆人的一个东西，换成普通人，可能直接就吓尿了。

好在，他是法师。

当即迎上去，单手捏诀，一掌拍下去，那“怪物”发出一声女人的惨叫，随着“毛线团”一起裂开，消失了。

一团精魄，朝远处飞去。

“是亡灵！”

陈羽吸着气说道，他本以为是梦境中的虚拟幻想，看到精魄飞出，才知道是真的，只不过看精魄的数量，肯定不是完整的鬼魂，应该是一缕残魂。

梦境世界，不可能凭空生出鬼魂，能在这里的，八成都是当年被烧死的冤魂，或者是之后十年中，被山灵吸收的魂魄。

仿佛是刚才闹出的动静，惊动了蛰伏在这里的鬼魂，陈羽眼看着二楼的若干房间里，都有这种残缺的躯体走出来，有的是两条腿，有的是胳膊，有的是脑袋。

也有不少完整的，这不过神情呆滞，身体透明，一看就是半魂鬼。

他们的身上，也都有那个奇怪的“毛线球”。

“啊，哇，嘎嘎……”

这些残魂都是没有灵智的，只是凭着简单的攻击意识，哇哇怪叫着，朝两人冲过来。
