第510章 不要再吃翔了2

……………………“你来！”陈羽连忙挪到胡杰身后。

“交给我了！”

本来进门时，想到要跟一个鬼单挑，胡杰还是有些怂的，但经过陈羽刚刚一番无厘头的瞎搞，他心中的紧张彻底消除了，当下卷起袖子冲了上去，照着吴乐的脸上就是一拳。

吴乐直接被打飞出去，跌落在地上。

从他体内，却是滚落出来一道人影。

正是附在他身上的鬼魂！

胡杰这一拳，居然将鬼魂从他身上打出来了。

胡杰一看之下，也特别振奋，又扑上去，却是一脚踢了个空——腿直接从人影的胸口穿了进去。

“显形咒！你个白痴，你要默念一遍咒语，才能触碰到灵体！”

陈羽摇着头提醒道，接着走到小花身边，小花已经彻底懵了，跟雕像似的站在八仙桌旁边一动不动。

陈羽伸手在她额头上拍了一下，帮助她暂时开了阴阳眼，然后将一张椅子摆在她身后。

那边，默念了一遍“显形咒”的胡杰，总算能跟鬼魂肉搏了，两人立刻缠斗了起来。

如陈羽之前所交代的，胡杰只使用体术，拳拳到肉，简单而粗暴。

鬼魂试图反击，但他的修为实在太弱，手段也不多，无非是十根手指长了一截，总试图去掐胡杰的脖子，其结果，也只是被胡杰一次又一次打翻在地上。

“这是鬼，看到了吧，他一直附在你老公的身上。”陈羽指了指坐在地上的吴乐，跟小花解释着。

“你婆婆，就是被他害死的。”

小花双腿一软，正好坐在了陈羽刚才为她摆好的凳子上。

她的老公——吴乐，则保持着被胡杰踢倒在地上的姿势，双手捂着肚子，傻傻地看着不远处、好像精神病人一样对着空气不断挥拳的胡杰。

陈羽走过去，也帮他开了阴阳眼，然后走到堂屋门外，大声招呼王翠萍。

这时候，被胡杰暴击的鬼魂，已经毫无反抗的欲望了，猛地一串，好像个轻功高手似的，就近朝一扇窗户撞去。

砰！

就在他接触到窗户的瞬间，一片灵光从窗格上显现出来，将他直接撞了回去。

“好好打，别总想跑。”陈羽冲他笑着说道。

之前进屋的时候，自己已经随手在门上贴了一道镇魂符，对付这等修为的鬼魂，就算他强大十倍，也休想从这个房间里逃出去。

“还没输呢，别放弃啊，加油！”

陈羽重新坐回到椅子上，翘着二郎腿，欣赏眼前的战斗。

这时候，王翠萍已经进来了，看到眼前的一幕，也是当场愣住。

母子三人没有看见对方，就这么傻傻地看着眼前一人一鬼的战斗。

“……我叫你能！让你害人！老子一拳给你前天吃的凉粉都打出来……”

在胡杰持续输出下，鬼魂很快便招架不住了，实际上，胡杰早就可以将他擒住，但这家伙打上瘾了，嘴里一边嚷嚷着，一边拽着他的头发，重拳不断打在他肚子上。

随着他的击打，气雾状的魂力，不断从鬼怪身上散去，身体也是变得越发透明。

鬼魂躺在地上，像个小龙虾似的弓着腰，嘴里嗷嗷直叫，看上去特别凄惨。

“行了行了，别给他打死了，我还有话问他呢！”

听见陈羽的命令，胡杰还意犹未尽地在鬼怪的肚子上重重来了一脚，这才退到一边去。

陈羽却没理会这个鬼魂，朝吴乐看去，说道：“你妈回家来了，不打个招呼吗？”

吴乐这才从呆滞的状态中清醒过来，循着他的目光，看到了站在门后边的自己的母亲。

“妈！！”

他泪流满面地冲上去抱王翠萍，却是扑了个空。

“人和鬼是不能接触的，你们能见面说说话，就已经不错了。”陈羽提醒道。虽然他有的是办法，能让人鬼解除，但那样做，属实有点过线了。

这对母子，也背不起那样的负责，对他们反而不是好事。

媳妇小花也走了过去。

母子三人含泪相对。

王翠萍对夫妻俩讲述了事情的经过，以及陈羽二人的来历。

小两口当场吓得不轻，缓过来之后，一个劲冲陈羽磕头道谢。

“先别忙谢我，事情还没完呢。”

陈羽走到那只鬼的面前，拽着他的头发，让他抬起脸给吴乐看，问吴乐：“你认识他吗？”

“梁、梁斌。”

吴乐也是才看清他的脸，吃惊地喃喃自语，“你不是……死了好多年了吗，怎么……”

梁斌面孔扭曲起来，冲他恨恨得说道：“我是死了很多年了，当年的事，老同学你怕是都忘了吧，我可是记得一清二楚！今儿就找你报仇来了。”

他突然狞笑起来，目光扫了旁边的小花一眼，“你媳妇的滋味，我可是尝过了，真的不错呢——”

胡杰不等他说完，一脚踹在他肚子上，将他踹飞出去。

“还在这逼逼，刚才没打疼你是吧！”

小花身体一颤，猛地意识到了什么，脸腾地一下红了，蹲在地上，捂着脸哭了起来。

吴乐把她搂在怀里安慰起来，自己的脸色也是十分难看，青一阵白一阵。

“能不能说说，你跟他到底有什么恩怨？”

陈羽冲吴乐问道，也是帮助他转移下注意力。

吴乐缓了缓神，这才从头讲了起来：

原来，他跟梁斌，曾经是职高的同学，还是一个寝室的室友，但关系谈不上多好。

有一段时间，学校里流传起了一件新闻：说是女生宿舍那边，晾在阳台上的内衣经常在夜里就不见了，大家都怀疑学校里有偷内衣的变态。

这消息被吴乐听到时，倒也没在意，直到有一天，他上课忘了带书，中途回宿舍拿书的时候，发现梁冰的柜子没锁，想到他每天趴在柜子跟前，很是神秘的捯饬什么、又怕室友看见的模样，出于好奇，就打开柜门看了一眼。

这一看不得了，在一个纸盒子里，全是各种各样的女士内衣……

吴乐顿时明白了，那个偷内衣的变态，就是梁斌！

…………………………

