护士在她手腕上打了一针——陈羽猜测应该是镇定剂之类的。

王珍这才慢慢地冷静下来，又恢复成了之前的样子，空洞地望着前方，自言自语地说着无意义的字眼。

“如果没有别的事，就请你们离开吧。”

王珍的母亲这才腾出空闲，尽量克制地冲陈羽二人说道。

“我不知道，我女儿卷进了什么案子里，她已经这样了，什么都帮不了你们，请你们以后不要再来了。”

陈羽和宁亚只好做出保证，然后多少有些尴尬地离开了病房。

从精神病院离开的路上，两人都默默思考着王珍之前不经意透露出来的话语。

“你觉得……她说的那些话，像是对谁说的？”陈羽突然收住脚步，朝宁亚问道。

宁亚沉吟着，说：“听上去，很像是在哀求对方放过自己……那就应该是她疯癫之前遇到的那只邪物吧，除了它，我想不到还有什么对象，值得她这样子苦苦哀求。”

陈羽点点头，赞同他的看法。

而且就他所了解，凡是受过刺激精神、不太正常的人，所能够回忆起的片段，一般都是跟自己受到刺激的那段经历有关。

按照这个思路，陈羽回忆了一遍王珍哀求自己的那几句话，很可能，当时那个邪物正在靠近她，所以她才会恳求对方不要过来，并且声称自己什么都没看到……

所以，他到底看到了什么？

“可惜她说的话太少了。”宁亚不无遗憾地说道，“光是这几句话，并没有什么有用的信息啊。”

“至少，有一个重大的发现！”

迎着他疑惑的目光，陈羽说道，“她有说过一句，‘我不是故意进房间的，也不是故意看镜子’……如果之前的假设成立，那就说明，她最后疯掉之前，并不是在天台上，而是在自习楼的某个房间里！这个房间里，还有一面镜子！”

“对啊！”宁亚失声叫起来。

但很快，他的眉头就皱了起来。

“可是，她被发现时，明明是在天台上，而且视频中断的时候，她也没换过地方……”

“所以咱们才形成了一个误区，认为她从遇到邪物、一直到疯掉，始终待在天台上。”

“但是有没有可能，她在手机坠地之后，并没有马上被邪物杀死，而是顺着楼梯逃了下来，躲进——或者是被逼进了某个教室，然后他看到了某个不该看的画面，又逃出来，重新回到天台上……”

沿着他的思路，宁亚也展开了想象。

好半天，他说道：“那她是什么时候遭到邪物袭击的呢？我的意思是，她一个普通人，那只邪物应该拥有秒杀她的能力吧，为什么允许她跑来跑去，甚至还被她发现了宿舍里的秘密？”

这一点，陈羽也想到了，当下说道：“她是什么时候遭到袭击的，并不重要，也没准那邪物在教室里就动手了，然后她用‘神笛’保住了自己的性命，疯疯癫癫地来到天台……这种可能也是有的。”

“这些细节，对我们来说不是很重要，最重要的是——她去了哪间教室？又看到了什么不该看的东西？”

陈羽目光灼灼地望着宁亚。

宁亚怔了片刻，突然间，他倒吸了一口冷气，缓缓说道：“507！”

陈羽点头。

这，也是他最先想到的答案。

如此一来，女鬼提供的线索，便是与王珍这边，联系在了一起……

至于她在这间教室看到了什么，陈羽猜测，那一定是那个邪物不想被人看到的东西——否则，王珍不会说什么‘我不是故意进来的’之类的话。

这给人的感觉，就像是误闯进了歹徒犯罪的现场，然后强调自己什么都没看见，希望歹徒会因此放过自己。

在这一点上，陈羽相信自己的判断。

“照你这么说，的确是这么回事啊……假如她真的进过507——或是别的房间，那一定是在视频拍摄之后！”

宁亚按照陈羽的思路，往下分析道：“且不说视频是连贯的，没有停止再录的痕迹，退一步说，假如她是在录制视频之前就遭遇到了邪物，那她不可能还在视频里保持那么轻松的状态，甚至不可能再进行什么探险……”

“没错。”陈羽说。

宁亚却是纳闷地说：“可是我们明明去507找过了，只是一间普通的教室，里头也没有什么镜子……或许，她说的是别的房间呢，不然咱们再对自习楼进行一次搜索？”

“搜索是必须的，”

陈羽说，“但是带镜子的教室恐怕是找不到了——我们之前每个房间都搜过，我记得很清楚，没有一个房间里面是有镜子的。”

“当然，你要说是那种特别小的梳妆镜，被藏在某个犄角旮旯里，那我肯定不知道。”

宁亚当场愣住，凝视着陈羽。

“怎么了，想到什么疑点了？”陈羽赶忙问道。

“不是……我是觉得，你真的很可怕啊，那个时候咱们还不知道有关镜子的事，你在搜查的时候就能注意到这一点……”

宁亚摇了摇头，半开玩笑地说：“幸亏咱俩不是对手关系，不然就凭你这脑子，我真的要被你玩死。”

“我脑子不算太好，”

陈羽笑着说，“我那几个队友里，就有比我更擅长分析的。”

他说的……是李牧。

虽然兮兮和陆燕婉的分析能力也很强，经常会有灵光一现，一语道破事情的本质，但这两位……都不太喜欢动脑子。

而且，她们更多是在某些局部的细节上会有神级发挥，要说总揽全局的能力，他们都不如李牧。

虽然以往，李牧看上去没有什么逆天的表现，但那是因为他亲临现场的次数不多，没有机会发挥。

就凭自己每次找他调查某些线索，他都能够给出自己想要的答案，这一点就证明了他的能力。

毕竟这不是拍电影，里头的人物只要动动嘴皮子，就会有人帮你调查到相应的线索。

而且，有好几次行动，负责提供情报的都是李牧，这个活也不是容易干的。
