王翠萍做了一个梦，梦里，她感觉有人对着自己后脖子吹气，转头一看，是一张贴在墙上的好像人皮一样的一张脸。

在看到它的瞬间，这张脸突然鼓了起来，像是一个人从墙里挤了出来，伸着双手，一把掐住了她的脖子。

情急之中，王翠萍想起了床头柜上的剪刀，伸手摸过来，对着他一通乱刺，面前那张脸，被他刺得鲜血淋漓，但掐着她脖子的那双手，却始终没有放开……

王翠萍昏了过去。

等她清醒过来，自己却是好端端地坐在床上。

一转头，她看到了躺在床上的自己——双手握着剪刀，刀锋却是深深插在自己脸上。

她的脸，满是剪刀戳出来的伤口，鲜血把半张床都染红了。

她这才恍然明白，自己已经死了。

是那只鬼，蛊惑她用剪刀杀死了自己……

………………

讲完了自己死亡的经过，王翠萍蹲在地上，伤心地哭了起来。

陈羽看着她，心中很是感慨，这个大妈，真算得上是有勇有谋了，只可惜……那只鬼第二次出现时，不知道为什么变得那么强。

所谓鬼蜮伎俩，就是让人防不胜防。

最终，大妈还是死在了他手上。

沉吟了一会儿，陈羽说道：“后来呢，那只鬼杀你的目的是什么？”

王翠萍哭了一会儿，情绪好了点，抹了抹眼泪，接着讲述后面发生的事：

在意识到自己死亡之后，她在自己尸体旁边懵懵懂懂地站了好久，一直到儿子媳妇回来，发现了她的尸体。

小两口当然看不到她的鬼魂，被她的尸体吓个半死，哭着报了警。

有探员赶来调查，对王翠萍的尸体进行勘察，认定是自杀。

在例行问话的时候，王翠萍的儿子和媳妇，说出了昨天从母亲口中听到的见鬼的经历。

探员们自然不信，甚至怀疑他们是在编故事，为了掩饰什么。

这一切，作为鬼魂状态的王翠萍，始终就站在一旁围观着，急的想要解释，却无能为力。

好在，她死亡的特征很明显，就是自杀，不存在别的可能。

并且前来办案的有一个探员，就是本村的，对他们家庭情况也熟悉，更不怀疑什么。

他提醒王翠萍儿子和媳妇，劝他们对外说老妈是得了急病，意外死亡，否则实话实说，在农村这种地方，还不知道会引起怎样的流言。

夫妻俩听从了建议，将遗体直接送去了殡仪馆，这才通知亲友前来奔丧，很不容易地将事情掩饰了过去……

办丧事那两天，家里人来人往，阳气太旺，王翠萍不敢回家，就找了一个阴冷的地方躲了起来。

等丧事结束，关心儿子媳妇安危的她，立刻回到家里，恰好看到儿子身边站着一个男的，冲她阴恻恻地笑着。

儿子和媳妇，自然都没看见他。

这只鬼直接告诉王翠萍，他就是那天晚上想要害死她的人，冲她说道：“你不认识我，我是你儿子的同学，当年是他把我害死的，现在我修成了鬼仙，找他报仇来了，他的媳妇儿，以后是我的了……”

王翠萍听见这话，五内俱焚，冲上去就要跟他拼命。

然而，她根本不是这只鬼的对手，差点被打的魂飞魄散，还好她最终逃走了。

却是只能在家门口，眼睁睁地看着那只鬼钻进了儿子的身体里……

说到这里，王翠萍又一次给陈羽二人跪下了，让他们帮忙救救自己的儿子和媳妇。

陈羽伸手将她扶起来，问道：“所以，你一直留在人间不走，是在想办法对付那个鬼？”

“我、我没有什么办法。”王翠萍哭着说道，“我只是不放心儿子，今晚，就在见到这位法师之前，我也察觉到自己快不行了，我又去找他拼命了……”

“可那个鬼实在厉害，我没法接近他，连院子都进不去，呜呜，我这才一个人漫无目的地走到小河边，想到我这么没用，救不了儿子和媳妇，这才难过地哭了……”

陈羽暗暗踏了口气，天下父母心，都是一样的。

像王翠萍，哪怕明知自己将要魂飞魄散，依然放不下儿子的安危。

不过，将她害死的那只鬼，显然也不是什么厉害的角色，否则最初也不会那么费劲地变化成大妈儿子的样子，引诱她去送死——直接杀了她，岂不是更容易？

只是，这只鬼害人的动机有点奇怪啊……

陈羽问王翠萍：“那只鬼在你面前显现的模样，应该是他本尊，既然他说是你同学，你以前见过他吗？”

“没、没有。”

王翠萍一把抓着陈羽的手，有些激动地说道：“大法师，不是我护着自己的儿子，我儿子……他是个特别老实的人，他不可能害人性命的，这一点，我绝对不信。”

陈羽点点头，他倒不关心这个，反正待会抓到那只鬼之后，这些事情都会弄清楚的。

“王大妈你放心，我们都是法师中的模范青年，既然遇到这种恶鬼，肯定不会放过的！”胡杰义愤填膺地拍的胸脯，转而冲陈羽说道：

“羽神，咱们这就过去办了他？”

“走吧。”

陈羽冲王翠萍说道：“你跟在我们后面就行，到时候我们进去办事，你就在外面等着，完事我会叫你的。”

“谢谢，谢两位大法师！”

王翠萍激动得话都快说不好了。

往回走的时候，胡杰有些不解地问陈羽：“羽神，那只鬼既然有能力直接上大妈她儿子的身，当初直接这么做不就好了，为什么还要变化成她儿子的模样，去欺骗大妈呢，不是多此一举吗？”

“如果我没猜错，他当时的能力，还不足以直接上身。”

陈羽给他科普了一下：

大多数鬼魂，并没有普通人想象的那么神通广大、无所不能。

人身上有三盏明灯，头顶和两肩各一盏，这三盏明灯，乃是人身上的阳气所在，除了老弱病幼，正常人的三盏灯都是很明亮的，也不会随便熄灭。

…………………………
