第517章 城隍老爷1

“肯定是法师！”

陈羽用确定的语气说道。

“还是个精通奇门阵法的法师。”

他说完这句话，两人都陷入了沉默，内心都在思考一个问题：

是什么人，布置了这个阵法？

一旦有法师参与其中，整件事情的性质也就变了。

那个石像邪灵，多半也就是个高级打工仔，幕后的“老板”，正是那个法师！

只是他这么做的目的，又是什么呢？

“这个阵法对你来说，不难吧？”

片刻之后，李牧问道。

“小菜一碟。”陈羽回答。

他实在不想在这个问题上装逼，但是掌握了先天五卦的他，单说阵法方面的造诣，不敢说人间再无对手——毕竟法界之大，卧虎藏龙，但他有自信，绝大多数阵法师，在自己面前都是弟弟。

更不要说，眼前这个阴阳阵，虽然玄妙，也只是伪装得好，难以被发现而已，一旦发现它的存在，只要是在阵法上有些造诣的法师，哪怕用穷举法，也能找出它的破绽。

无非是费点事罢了。

陈羽转头看着跟过来的梁斌，笑道：“是不是有点失望？”

梁斌表情呆滞，一脸的不可置信。

等了一会儿，胡杰带回来几根树枝。

陈羽选择了五根，用朱砂笔在上面分别画下了对应五行的符文，然后绕着积水潭行走，将它们一根根插进了水边的泥土中。

看上去信手拈来，毫无规律，实际却是钉死了这个阵法的五维，阻隔了其阴阳二气的交换，阵法，自然也就瘫痪了。

现在只差最后一步了。

陈羽手拿着最后一根木棍，对胡杰说：“你找块石头，去把院子里那口水缸给砸了。木头你也过去，免得有邪物出来伤人。”

陈羽相信，自己此刻所做的一切，阴巢鬼穴里的那位石像邪灵，肯定早就知道了。

按照梁斌的说法，这个货无法移动身体，但是他手下鬼仆，可是不止梁斌一个，就算实力都是梁斌这样的，一起出动的话，胡杰也未必应付得了。

“哗啦……”

从院子里传来了一声清脆的响声，显然是胡杰打碎了水缸。

听见这声音，陈羽往脚下的泥土中，钉入了最后一根木棍。

一阵阴冷的风，从身边吹过。

眼前所见，空间仿佛扭曲了起来，等一切恢复正常，陈羽定睛朝城隍庙望去，庙还在，只不过原本坍塌了半边的院墙，却是被“修复”得完好了。

整座城隍庙也是焕然一新，看上去就像那些景区里保护的相对完好的古建筑。

陈羽转身朝院门走了过去，头也不回地说：“你最好跟我保持在十米之内，否则我会先杀了你。”

梁斌闻言，浑身一颤，急忙追了上去。

他的表情，说不出的复杂。

以他那点对于术法的理解，他怎么也想不通，那石像邪灵声称天下无人可破的阵法，是怎么被陈羽破解的，还破的那样轻松……

来到院子里，一股阴气立刻扑面而来，其中夹杂着浓重的血腥味。

李牧和胡杰，站在大殿的门外，脚下是缸体分解后无数的碎瓷片，中间还洒落着几滩血迹。

“怎么回事？”

陈羽走过去，一边问道。

“刚才我们砸缸的时候，冲出来好几只鬼魂，都让我解决了。”李牧轻描淡，“那几个鬼魂菜的很，一下就没了。”

陈羽也没多问，当下朝大殿望去。

在原本空无一物的门洞的地方，此刻却是多了两扇朱红色的木门，紧紧地关闭着。

“这里，就是鬼域了？”李牧有些疑惑地说道。

“严格来说是的，只不过，这里是以城隍庙为蓝本，所开拓出的一方空间。”

陈羽扫视着这间整齐的院落，进一步解释：

“我们现在看到的，应该是阵法刚成形时候的城隍庙，在这之后，阳间的城隍庙日渐衰落，而这里却保持着当年的样子。”

李牧似有所悟地点点头，说道：“你不是破阵了吗，那这座阴间的城隍庙，应该消失了才对啊。”

“我特意留下了一部分阵法的能量，就是为了一探究竟，我们大概有十五分钟时间，先干活吧！”

陈羽说着，从腰间取下了捆仙绳，上去一脚踹开了庙门，往里看去——

率先映入眼帘的，是两束摇摇晃晃的火光，照亮了整个大殿。

三人定睛望去，那是一对香烛，摆放在一座石头雕像前面的香案上。

香岸上，还摆着几只供盘，里面放着“新鲜”的水果。

陈羽把目光移到石像上。

石像，是他们之前看过的那尊，只不过上面裂缝少了许多，能依稀看出五官——就是正常的城隍的形象。

石像邪灵！

陈羽顿时想起了梁斌之前所说，他口中的那尊石像，八成就是眼前这座了。

正待走过去细看，突然间，从左侧传来了一阵脚步声。

陈羽心头一紧，转头望去，却是一名男子，从左边的厢房里走了出来。

此人身穿一套古代官员上朝时穿的那种大红蟒袍，头戴纺锤冠帽，看上去三十多岁，很瘦，双目却炯炯有神。

男子走到厢房的门口，站住了，拱着双手，冲三人微微躬身。

“本官乃是此处城隍，见过三位法师。”

城隍？

陈羽跟李牧互相看了一眼，都对这种见面方式有些疑惑。

“羽神，弄不弄他？”

胡杰趴在陈羽耳边说道，他现在满脑都是干架。

“等一会。”

陈羽上下打量了这位城隍一眼，说道：“你就是此间的主人吧，或者说，我们要找的那只邪灵……就是你？”

“不错，正是在下。”

城隍微微笑着，态度有些谦恭。

他瞟了一眼站在陈羽身侧的躬着身子、浑身筛糠一样抖个不停的梁斌，说道：“他是我的鬼仆，在你刚刚放出他之后，我与他用神识沟通，他就把一切都告诉我了。”

“原本我们俩定下一个计谋，框骗你进来——我这阵法一旦踏入其中，便无任何返回的办法，即便几位法力高深，能将我杀死，也势必会困死在这里。”

