林少却是看也不看她，口中喃喃自语：众阁派……

他隐约想到了什么。

战局，还在僵持着。

“很激烈啊……”刘海龙这时也是平复下了激动的心情，发自内心地感慨起来。

以他的境界，自然看不上这种强度的战斗——即使秋剑领悟了清幽剑意，跟他相比，还差了不知道多少条街。

但不管是秋剑，还是张虎，在这场战斗中的表现，都堪称优秀。

陷阱，突围，套路，反套路……作为他们的上级兼教官，刘海龙的内心，充满了激赏和得意，尤其是秋剑，居然领悟到了清幽剑意……

虽然战斗还未分胜负，但是接下来，不管胜出者是谁，都丝毫不会影响到这场战斗的精彩程度。

“你，怎么可能……”

张虎艰难地吐出这句话，他心中的震惊，实在难以表达。

陷阱被人看穿，那还罢了，让他怎么都想不通的是，秋剑到底是用了什么法子，挡住自己的符剑？

此刻，用尽全力操控着数百只符剑的他，能明显感到，在秋剑的身体表面，笼罩着一层无形的能量，任凭自己如何用力，符剑也难以前进分毫。

不过，看秋剑的样子，似乎也快到了极限……自己到底，要不要使出那一招，以谋求翻盘？

就在他犹豫不决时，猛然间，只听秋剑大喝一声，环绕在他周身的那股能量突然爆裂，一举将身边的符剑尽数震碎。

下一秒，秋剑人影一闪，来到了张虎面前，手中那只散发着灼热光芒的宝剑，朝他脑袋上劈了下来——

符剑的突然破碎，令张虎暂时处在法力空虚的状态，对方来势之快，让他没有时间再去施展稍微复杂的法术。

情急之中，张虎抱元守一，将体内法力尽数逼到双手之间，直接往前推出去。

汹涌的法力，瞬间如潮水一般奔涌而出。

这一击，不属于任何法术，只是简单粗暴地将法力外化，威力上自然打了折扣。

不过，虽说这是张虎的无奈之举，但他心里，不免还是抱着一丝希望——毕竟，自己的境界高过对手一重，而秋剑，在长时间的相持之下，法力想来也是所剩无几……

所谓一力降十会，自己尽管失了先手，但未必不能反败为胜！

就在秋剑手中的剑击中张虎之前，这股磅礴的法力，结实地撞在了他的身上。

一瞬间，秋剑向后倒飞了出去，跌落在了地上，溅起了漫天的雪花。

“成功了！”

张虎心头狂喜，然而只是一瞬间，他就察觉到了不对——刚才双方对攻的那一下，他并未感觉到强大的阻力。

就算秋剑的法力不如自己，也不会如此不堪一击吧？

就在这时，他看到了不可思议的一幕：

原本正在坠落的秋剑，身体突然分解成了无数碎片，直接消失在了一片雪雾之中……

“是用法力构建的幻象！中计了！”

张虎恍然大悟。

与此同时，围观群众齐刷刷地爆发出了一声惊叹。

察觉到异样的张虎，猛地转身——

一只闪着寒光的剑，正好对准了他的面门。

秋剑，手握着剑，站在他身后。

“你……你是怎么做到的，这是什么手段！”

片刻之后，回过神来的张虎，失声惊叫起来。

“分影斩！”

秋剑淡淡地说道，见张虎不解，又补充了一句：“这是我自创的招式，原理……就不好解释了吧。

“分影斩……好中二的名字啊！”

离他们比较近的人群中，有人听清了二人的对话，忍不住吐槽了一句，却立刻迎来了身边同伴的反驳：

“你管人家中二不中二，好用不就行了，你看清他是怎么闪到张虎身后的了？”

先前说话那人，被怼的立刻不出声了。

不光他，在场绝大部分人，都没有看清楚秋剑是如何做到的。

他们的注意力，当时都被秋剑制造的幻影所吸引了，等眼看着幻影被击碎，明白过来，朝张虎看去时，秋剑，已然站在他身后了……

这就有点可怕了。

毕竟，他们身在局外、以第三视角纵览全局，连他们也被秋剑的行为所迷惑的话，那只能说明，这个人深不可测！

很多人的心中，不由自主地诞生了一个想法：如果换成自己，能否躲得过秋剑这一招？

“惨了，输了五百块……”

灵峰身边那位，懊恼地长叹一声。

“赌嘛，总有输赢。”灵峰安慰道。

“也是，还是老哥你稳，你输了……多少钱来着，一万块？还能如此气定神闲，这才是境界啊。”

灵峰两眼一翻，“哪个告诉你我输钱了？”

迎着这位惊愕的目光，灵峰得意地说道：

“老子买的一万块，是秋剑赢！”

身旁这人目瞪口呆，“老哥，你可真敢赌啊！”

“赌你娘的气门芯，他是老子的兄弟，老子知道他一定赢，有钱干嘛不赚！”

要不是自己微信钱包里就一万块钱，灵峰敢把全身家当都押上去！

他当然相信秋剑。

不管战斗的过程多曲折，他相信秋剑绝不会输！

……………………

“我败了，认输。”

张虎颓然坐倒在雪地上。

另一边，总算回过神来的刘海龙，从座位上站起来，宣布了战斗的结果：

来自众阁派的秋剑，挑战成功，一举登上了龙华榜的第四十八名。

“斗法结束了，大家都散了吧，趁着假期，可以到处去逛逛……”

刘海龙高声冲着围观众人喊道。

他催促众人离去，是出于对张虎的爱护，虽然大家不会开口嘲讽，但哪怕是对于战局的议论，也会对张虎造成二次伤害。

张虎，实际上是他一位好兄弟的嫡传弟子……

但即使没有这层关系，他也会这么做的。

毕竟是自己手下的兵。

“走吧。”林少也没说什么，站起身说道，目光却还留在位于教场中间的秋剑身上，过了一会儿，他才收回目光，望着身旁坐着没动的灵峰，说道：

“回头告诉他，等集训结束、返回内地的时候，可以去石城找我。”
