第531章 逻辑鬼才

“我能有什么危险，真有危险的话，找你又有什么用。”师父一句话怼了回来，不过也是让陈羽放下心来。

刚想开口，师父又说道：“你下山这半年，干的不错啊，得罪了这么多人，我数数啊……有五台山的，崂山的，珞珈山的……”

“师父，他们去找你了？”

“是来找你，不是找我！”

“额，那师父您……”

“我已经打发他们走了。”师父轻描淡写地说道。

陈羽愣住。

师父所谓的打发，不会是……

像是猜到他的心思，师父接着说道：“不是你想的那种打法，我本来是有这个念头的，你知道，我是个怕麻烦的人，但我考虑到那么干的话，他们的长辈肯定不会放过你……”

陈羽心头一暖，“我知道师父一定为我着想。”

“所以我没杀他们，只是废了他们的丹田，丢下山去了。”

陈羽的笑容，凝固在了脸上。

看来，自己还是高估了在师父心中的地位……

师父显然没意识到他的情绪变化，说道：“你最近有空的话，可以回来一趟，我有些话要当面交代你。”

陈羽回过神来，疑惑地说道：“您之前不是说，要我至少完成两个任务中的一个，才可以回山去见你吗？”

电话那头停顿了一会，传来师父不快的声音：“我现在反悔了不行吗？”

“……当然行，您说了算。”陈羽无奈地说道。

“你要有别的事，就先忙着，一个月之内回来就行，最近一段时间，你要是想找我，就给我打电话……算了，还是我给你打吧，我不知道那几个手机号码是多少。”

几个手机号？？？

“都是那几个来找你的人，下山之前，把手机都送给我了，连密码也告诉我了，你知道的，我不喜欢用手机，但既难得他们有心，总不能拂了人家的好意……”

“等这个手机话费用完，我就换一个，努力把几个手机的话费都用完，免得浪费。”

陈羽捂脸。

能把“抢劫”这种事情说得如此清新脱俗，并且毫无羞耻心，也只有自己这位师父做得到了……

“行了挂了啊，我去你陈姨家吃饺子了，来叫我了。”

电话挂断，陈羽捧着手机发了会呆，无奈地苦笑起来。

“我终于知道，你脸皮怎么这么厚了，原来是跟你师父学的。”陆燕婉望着他，不怀好意地笑道。

“额，你都听到了啊？”

“你忘了我听力特别好。”

顿了顿，陆燕婉又说道：“说起来，你好像从来都没有提到过你师父，你们也不联系，有什么特别的原因吗？“

“没有，就是他这人比较低调，怕麻烦，不喜欢我跟人说起他。”

陆燕婉一副想打听又不好意思打听的表情。

赤月却是兴奋地说道：“原来三哥也有师父啊，三哥的师父，是不是特别厉害？”

“那当然，等过阵子我回山的时候，带你一块去，见见他老人家。”

“好啊！”

赤月兴奋地叫起来，突然想起了什么，紧张地说道：“可是我是一只蛇妖，他老人家……会不会嫌弃我啊。”

“想多了，我师父不是那种死板的卫道士，再说……”

陈羽犹豫了一下，还是说了出来：

“他老人家跟你一样，是一只妖。”

此言一出，包括陆燕婉在内的几个人，全都愣住了，纷纷看向陈羽。

只有大眼，完全没有听到他在说什么，一双贼溜溜的目光从几人脸上掠过，内心琢磨着：白脸的道士不好对付，那个小男孩是个邪灵，附身也没用；

蛇妖算了，男女授受不亲……

千年僵尸，自己更是不敢惹。

最终，他将目光落上了那只河狸的身上，这个目标，算是最合适的了，于是悄悄朝他身后摸了过去……

陈羽也朝阿狸看了过去，“我师父，说起来跟你还是同类。”

阿狸惊得手里的坚果都掉了，问道：“也是一只河狸？”

“不是河狸，应该算是……同一个种族吧。”

陈羽耸了耸肩，“具体的就不说了，倒不是怕你们知道，我是怕他怪我在背后嚼他舌头，将来见了面，你们就知道了。”

“没想到我还有这么了不起的同类！我也要努力奋斗了，等我吃完这几个坚果，我就去修炼！”

阿狸将最后几个坚果一股脑塞进嘴里，还没等嚼，突然一道人影从后方飞快地窜了过来，钻进了他的身体。

“呸，这是什么味道，太难吃了……”

“阿狸”将嘴里的坚果全吐出来，望着陈羽，咧嘴笑起来。

“我没别的意思啊，就是借用一下他的身体，帮我收拾一下那些花……”

陈羽一听，立刻明白了。

这个大眼，附在阿狸身上，是想让他当苦力！

有灵无体的鬼魂，在阳间是很难接触到物体的，想要搬运物品，只能运用魂力。

然而，哪怕是人类可以随便拿起的一根筷子，对鬼魂而言，也有千斤之重，所以恐怖片里鬼魂随便操控重物砸人的场景，现实中是基本不可能发生的。

除非，这只鬼魂拥有取之不尽的魂力。

鬼魂想要搬运阳间的物品，最直接的办法就是附身。

就像大眼此刻所做的这样。

跟陈羽交代完，大眼便迫不及待地拖着阿狸的身体，挪到那些花盆前面，翻出花店老板送的剪刀和小铲子，开始拾掇他那些花……

“他真狡猾，”陆燕婉说道，“他知道我们几个里阿狸最好欺负，所以选了他。”

“是啊，我早就说过，这人除了失忆和精神有点不正常，别的都没问题。”

望着正在辛苦劳作的阿狸，陈羽有点可怜他，虽说操控身体的是大眼，但耗费的却是阿狸的体力。

“你这样不合适。”

陈羽冲他说道：“虽然不是什么大事，但你好歹先征求人家的同意啊。”

“哦，等我忙完了，会征求他同意的。”

陈羽：“……”

谁说他精神不正常来着？？这人，简直是逻辑鬼才啊。

…………

