第555章 地理图的秘密2

“她应该是会一点简单的巫术，在面对邪物袭击时，她使用了‘神笛’，将自己的魂魄锁死在体里，无法被任何力量伤害到——除非物理毁灭她的身体。因此，她才活了下来。”

陈羽内心，很是震惊。

诅咒的力量……他当然清楚，一旦形成，几乎无法使用外力去破解，这一点，与实力的强弱没有关系，而是优先级的问题。

让他感到吃惊的，是那个名叫柯蓝的主播，居然是一名巫师……

虽然，她在视频中说过这一点，但从她的言行来看，陈羽觉得实在不像。

“巫师的话……你跟她以前认识吗？”

“不认识，我检查过她的境界，连入门都算不上，最多会一点最基础的法术，他所使用的‘神笛’，更谈不上高深——只要是巫师，就没有不会的，甚至只要知道咒语，连普通人都可以施展，就是副作用太大，因此极少会有人使用。”

原来如此……

陈羽沉吟着，问道：“这诅咒不好解吗？”

“几乎无解……一旦施展，魂魄就会陷入混乱，并且永久地被封印在身体里，就算人死了，魂魄也需要六十年左右，才能恢复到正常状态。”

“简单说，一旦用了这个诅咒，活着的时候，余生都会像白痴一样，死后……还要继续这种状态很久。”

陈羽听了他的解释，心中更加疑惑，问道：“既然副作用这么大，那它存在的意义是什么？”

“保密。”宁亚说道。

陈羽一下愣住，不等他开口，胡杰先不爽地说道：“你这人不地道啊，我老大千里迢迢过来帮你，一分钱都不拿，就这点小事你还保密个屁啊！”

宁亚愣了愣，突然笑道：“两位误会了，我怎可能对你们有所隐瞒，我说的‘保密’，乃是‘神笛’诅咒术存在的意义。”

他沉默了一会儿，组织了一下语言，接着说道：“在我们巫门，不管是家族还是村寨，彼此之间都存在一种竞争关系，甚至是恶性的竞争，每个巫师的组织，都有自己绝不外传的隐秘巫术。”

“这种秘术，一旦泄露出去，就等于被别人拿捏住了把柄，后果不堪设想，因此，巫门过去有一个传统，在与别的势力战斗的时候，一旦陷入无法逃脱的局面，一定要自我了断，并且震碎魂魄，绝不能让对方生擒住，免得熬不住酷刑，或者受到巫术的蛊惑，吐露出家族的核心秘密。”

“但有些情况下——例如丹田被封锁，想要自爆元神都做不到，神笛，便是为了这种情况而创造出来的，优点是不需要法力来驱动，只要念过咒语，立刻就能生效。”

“一旦魂魄陷入混乱，对方不管使用什么手段，也无法从你的嘴里撬到任何秘密了。”

“我靠，那这样一来，这人自己不也要当一辈子的白痴了？”

一直听着二人谈话的胡杰，听到这也是忍不住插了一句。

宁亚笑道：“为了守住家族的秘密，个人的牺牲算不了什么，再说，就算不用神笛，一旦被对方捉住，难道你以为自己还能活着回来吗？”

“这……也是啊，不过，你说的这些，应该是很久以前的事了吧？”

“是的，说的就是古时候，后来我们巫门出了一个了不起的人物：巫人王，他一统巫门，结束了纷争，这才有了十三寨子、八府九洞等等势力的和平崛起……”

宁亚以一副崇敬的姿态，说出这些，随即却是轻轻叹了口气，将自己杯里的啤酒一口喝光，喃喃说道：“可惜啊，现在的巫门，又陷入了四分五裂、恶性竞争的状态，照这么发展下去，很可能又要重蹈覆辙……”

陈羽帮他倒了杯啤酒，笑着说道：“这种大事，也不是咱们能操得了的，还是说正事吧，这个神笛，确定解不了吗？”

——对这件事，他还是不愿放弃希望，毕竟那个“柯蓝”可是直面过那个邪物的，没准真的掌握着某种关键的信息也说不定。

宁亚说道：“这件事我也早想过了，我为此找小卿问过，可惜她暂时没空过来，不然，没准她真的有办法能够解除‘神笛’。”

陈羽不解地问：“她怎么会有办法？”

宁亚笑道：“看来你对小卿的了解不够深啊，他们程家，是巫门之中非常古老的一个家族，祖上曾做过巫人王的四大护卫之一，传说，他们家其实还保存着一些被外界认为早就失传的巫术。”

“我之前问她时，她说自己没有把握，只能看到那位主播的情况之后，才能给出结论……她能这么说，应该就是还有希望吧。”

陈羽缓缓点头，目前也只好这样了。

“这些情况，你怎么之前都没跟我说？”

话问出口，陈羽才想起来，自打两人见面，就没真正闲下来过……当即冲他无奈地笑了笑。

宁亚看出他这个笑容之中的歉意，于是也没解释，跟着笑了笑，感慨地说：“这个案子，是不是比你想象的要复杂得多？”

陈羽只得承认。

烤串上桌后，三人一边吃，一边接着聊。

宁亚将他所掌握的线索，一股脑都说了出来。

不过都是一些细节，再没有什么大瓜了。

“我觉得，眼下发生的案件，与过去十年那些自杀的学生，肯定有着某种关联，应该放在一起调查，没准会有意外的收获呢？”

胡杰啃着一条羊腿，很罕见地发表了对于案件的看法。

胡杰这话，说到了陈羽心里。

他相信，在历年的自杀案件之中，一定隐藏着某些重要的线索——或者说是规律。

对了，奇数……

陈羽突然想起了贴吧里看到的那张帖子，忙跟宁亚说了，问他看过没有。

“你说贴吧啊……”

宁亚挠着后脑勺，不好意思地说：“我对贴吧不是很了解，之前没想过去里头寻找线索。”

胡杰说道，“作为一个中年男人，你连贴吧都不玩，人生还有什么意义？像‘钓鱼吧’，‘戒赌吧’、‘戒色吧’，强烈推荐你去了解一下。”

………………

