第521章 龙华榜1

………………

卓然轻笑一声，“那小子我不担心，但那个陈羽，却不是一般人。”

停顿了一下，他接着说道，“我之前看过他在小庙附近的池塘边上，插下的木桩，此人精通奇门阵法，这方面的造诣，甚至还在崂山那些人之上……”

“我对他的确有些好奇，在弄清楚他的背景之前，最好不要让他知道太多事情，以免节外生枝。”

秦堂主道：“属下曾听说，他的靠山，乃是本省法堂的吴明……”

“吴明，哈哈哈！”

卓然失声笑了起来。

“一个多年不得志的投机混子而已，他有什么资格做陈羽的靠山？”

“公子对同辈之人，可是很少有如此高的评价，没想到这个陈羽，竟然入了公子的法眼。”秦堂主小心翼翼地拍了个马屁。

“入我法眼，这也谈不上，几大宗门之中，天赋比他好的可多了去了。我只是对他产生了一点小小的兴趣吧。”

想了想，卓然接着说：“不是有好几个门派打算对他下手吗，如果他能活着撑过去，或许，那时才值得我正眼相看。”

…………

“照你刚才说的，这个卓然，是我至今遇到的二代弟子之中天赋最强、地位最高的？”

李牧想了一下，点头说道。

“反正在我认识你之后，他绝对是你遇到的最强的二代弟子！”

陈羽不说话了。

刚才，李牧按照卓然临走前的提醒，给自己科普了一下他的来历：

卓然今年二十三岁，来自重阳宫，乃是重阳宫上一届首席弟子。

他的师父，便是当今重阳宫的宫主：天海真人。

天海真人门徒众多，内门核心弟子一共有三个，实力在法界的二代弟子中均排在前列。其中，以卓然为第一。

数年之前，他的境界就达到了地仙巅峰，如今只怕是离灵仙境界也不远了。

在整个道门的二代弟子之中，卓然的实力也稳居第一梯队。

这一梯队，一共有七人，人称“道门七杰”。

抛开灵修院的那班妖孽不说，这七个人，便是整个法界未来的希望之星。

在这七人之中，卓然的实力虽然不算突出，甚至排在倒数，但这也是相比另外几个妖孽而言，而且，当境界到达地仙巅峰之后，除非天赋相差巨大，否则未来的上限，主要还是看各自的机缘，看谁能够尽早开悟，迈过地仙境界的门槛，进入灵仙境界。

至于卓然之所以敢于斩杀阴神，李牧也解释了：这与他的实力没有关系，而在于他的师父天海真人。

这位，不光是重阳宫的宫主，同时也是当今全真道道宗的宗主，拥有上表阴司、代为执法的权利。

作为他的嫡传弟子，在这件事上，卓然肯定能够求得师父的帮助。

而且那位城隍乃是邪修，按照阴司律法，杀了他一点问题都没有，只要程序正当，也算不上是徇私。

听了李牧的描述，陈羽对卓然的感觉就是八个字：

天赋超群，师门显赫。

“斩神的话，上表阴司，是要在办事之前，还是可以事后补上？”沉吟片刻，陈羽问道。

“这个我哪知道，我又没上表过。”

李牧眼瞅着他，说道：“你是觉得，这个卓然有问题？”

“你不会觉得他没问题吧？”

陈羽反问了一句，进而分析道：“按他的说法，他当时到了有一会了，但一直没有现身——一直在听我们跟城隍的对话，正常来说，他对于那个幕后操控者的身份，不可能不好奇。”

“再说，我当时明明已经要擒住了城隍，他却在这个节骨眼上出手，把人弄死，这就很反常啊。”

“你是想说……杀人灭口？”

李牧直接说了出来。

陈羽点了点头，这倒不是阴谋论，从事情的经过来看，很容易让人产生这种怀疑。

“我还想到了一点，”

胡杰望着两人，说出自己的猜测：

“羽神，那个家伙，说什么为你扛下了斩神的名分，就算他师父能够上表阴司，搞定这件事，总归要费点劲吧，他跟你连面都没见过，我不相信他会这么好心，这人看上去也不像是那种会乐意助人的人啊。”

“没错。”李牧说道。

这么一分析，大家更加觉得卓然跟这件事一定有关联。

只可惜城隍死了，他们刚在城隍庙里里外外找了一圈，在庙门附近又发现了几滩鬼魂死亡后留下的血迹，猜测应该是城隍的另外几个鬼仆，或是在这里修炼的孤魂野鬼，趁着他们之前对付城隍的时候，想要逃走，结果被陈羽的五行旗阵给拦住了。

因此，被后来赶到的卓然等人通通杀死了。

“对了，刚才从石像里逃出来的那个家伙呢？”李牧说道，“我觉得，他很可能就是城隍提到的，被封印在石像里头的那只鬼魂。”

陈羽缓缓点头。

很可惜，这个鬼魂同样不见了踪迹。

两人讨论了下，都觉得这只鬼可能没死——按照正常的逻辑，能被人如此大费周折地布置这样一个阵法，给封印起来，甚至还安排了一位城隍来守着他，这只鬼的修为，想来不会太差。

他当时逃出去没一会儿，卓然就进来了。

就算他的实力在卓然之下，卓然想在那么短时间内杀死或者擒住他，应该也不容易，更不要说，卓然当时的注意力在“杀人灭口”上面，未必有这份精力。

而且，陈羽三人，当时都没有听到外面有打斗的动静。

“我刚才顺手布置的五行旗阵，只能困住四阶以下的邪物，所以……他可能是逃到外面去了。”

陈羽给出自己的猜测。

他们没有尝试去寻找——茫茫天地，如果人家真的有心想走，现在早就跑的没影子了。

关键人物失踪，其余的……也都挂了。

城隍庙内外，已经一个活口都没有了。

这件事的线索，彻底中断。

陈羽三人虽然不爽，但也无计可施，在彻底检查城隍庙，确定没有任何线索之后，只好回到车上，驱车往回赶。

