第582章 董老爷子的家2

是宁亚带陈羽过来的，在当地，没有人不知道这位董老爷子住在哪里。

“每一次开车路过这里，看到这座寨子，我都好羡慕啊。”

宁亚站在山路旁边，俯看着下方董家的宅院，很是感慨地说道，“做人要是做到董老这个地步，人生真的就没什么遗憾了吧。”

“这个老爷子，到底有多少钱？”陈羽好奇的问道。

“这谁知道，有人说十亿八亿，也有人说被他做慈善花了很多……反正，上亿家产肯定是有的吧。”

“所以，他这么出名，是因为他是本地的首富？”

宁亚说道：“这是一方面，毕竟我们这边企业之类的特别少，有钱人凤毛麟角，不像你们内地，有钱人多，上亿的话也不算什么……”

陈羽连忙摆手说道，“宁哥别这么说，亿万富翁除了在抖音上，放在任何地方都是妥妥的一方土豪。”

毕竟抖音上人均收入千万，上亿家产，也不过是刚迈入富人的行列。

宁亚笑了笑，接着说：“董老之所以受人尊敬，主要还是他在当地做了很多慈善，像是修路修学校这些义举，当地人都是发自内心地感激。”

说到这里，宁亚有些疑惑地看着陈羽，“小羽，能不能老实告诉我，你让我带你来这里，是出于什么目的呢？你不会是……怀疑董老跟农大的事情有什么不好的牵连吧？”

陈羽没有正面回答，而是说道：“先说，我没有冒犯他的意思，仅仅是假设……假如真的有什么不好的牵连，作为你来说，愿不愿意秉公调查？”

宁亚一下愣住，紧锁着眉头，想了半天，像是用了很大的力气说道：“我要的，是真相！”

“毕竟是人命关天的事情，不管这人做了多少好事，他都没有资格剥夺别人的生命……只不过，我相信董老不是这种人。”

陈羽望着他的眼睛，从他的眼神中，看到了一片真诚。

当下满意地点点头，说道：“实话说，我是有点怀疑他，毕竟那栋自习楼是他建的，现在出了这么多的事情，难免不让人产生联想，但这种怀疑，并没有什么针对性，你明白我的意思吧？”

宁亚听他这么一说，如释重负地点了点头，

“我明白，有疑点就去调查，这可是侦探的基本原则。”

法堂的灵官，某种意义上也就是侦探，只不过是专门调查灵异事件的侦探。

遇到这种复杂的案件，光有实力可不行，主要还是靠脑子，像查署的探员办案那样，从各种疑点和线索之中抽丝剥茧，找出案件的真相。

“你有没有办法，安排我跟这位董老见个面？”

陈羽突然间提出的要求，让宁亚吃了一惊。

“这个……有这个必要吗，我是说，假如对他只是常规的怀疑，这样做会不会让人误会？”

陈羽摆手说道：“我想见他，倒不是为了调查他，而是想打听一下，这栋自习楼当初修建时的一些情况，相比别的楼房，是不是有什么特别之处……没准能通过这一点，搞清楚它为什么会成为灵异场所的原因。”

“明白了！”

宁亚想了想，说道：“那我以大寨寨主的身份，联系他试试看吧，不过人家愿不愿意见你，我可没有把握。”

陈羽点点头，他能理解宁亚的难处，毕竟那位董老并非案件的嫌疑人，又是本地举足轻重的知名人士，不可能对他使用什么强硬的手段。

聊完这件事，陈羽又绕着山路走了几百米远，从不同的角度俯瞰山下的那片庄园。

宁亚好奇地问他原因，陈羽笑而不答。

“等真用得上的时候，我再告诉你。”

看着宁亚眨巴着眼睛，一副想问又不好问的样子，陈羽似乎有点明白那位神秘前辈为何总是不跟自己把话说透了。

当一个谜语人，果然有着说不出的乐趣。

……………………

回到车上，宁亚开车返回县城。

路上，他几次观察陈羽的脸色，实在还是忍不住问道：“小羽，之前找你的那几个人……他们找你要的乾坤地理图，到底是什么啊。”

不等陈羽回答，他又连忙摆手说道：“我可不是瞎打听噢，我就是有些担心……他们说什么两天之后等你答复，到时候，你打算如何应对呢？”

陈羽咧嘴笑道：“你是怕我被他们干掉吗？”

“这个……虽然你真的很厉害，但那几个人，我看也不是善茬，而且他们不是说，还有别的同伴正在赶来吗……”

“不过，看到你现在胸有成竹的样子，我倒是有点放心了。”

胸有成竹……

陈羽无奈摇了摇头，是什么让他产生了这样的错觉啊？

自己明明是无计可施好吧……索性就暂时不去想这件事了，等回去再慢慢考虑。

反正还有两天时间，办法肯定……嗯，或许是能想到的吧。

“小羽，我知道自己的实力……没资格说这种话，但我还是想你知道，只要有用得着我的地方，你只管吩咐，哪怕是需要冒一定的危险，我也不会掉链子的！”

陈羽心头一暖，冲他认真地说道：“放心吧，有用得着你的地方，肯定不会跟你客气。”

……………………

快到县城的时候，陈羽给胡杰打了个电话，想问他那边有没有什么收获，顺便让他回来吃午饭。

“嗯，我知道了，我在帮人干活……打开水，待会我再回你电话！”

说完，那头就把电话挂了。

打开水？？？

妈蛋，应该又是在泡妹子吧！

陈羽愤愤地想，这算什么，带薪撩妹吗？

将手机放回兜里，胡杰又从脚边拎起了两个暖水瓶，冲一旁的长发女生笑了笑，“继续走吧，你带路。”

“你……有什么事情吗？有的话去忙就好，我自己可以的。”

女生有点不好意思地说道。

“没事啊，就是我的助手，大概是查到一些线索，要跟我汇报，等会我再给他回电话，不着急。”

女生只好在前面带路，往女生宿舍方向走去。

