“但是杀人修炼这种事情，一旦有了第一次，你就回不了头了……”

人世间的很多恶行，都是这样，第一次最难下手，而一旦去做、迈过了这道门槛。后面只会破罐子破摔，甚至从恶行中找到快感……

看着跪在自己面前磕头如捣蒜的梁斌，陈羽接着说道：“假如你为了报仇，只针对梁斌一个，我还敬你是条汉子，祸不及妻儿，这句话你听过没有，你不仅杀了人家老娘，还霸占人家妻子……哪怕是杀人如麻的恶鬼，也不会看的起你这种行为。”

“我……”梁斌试图辩解，被陈羽挥手打断。

“你之前说的挺好的，基本都坦白了，只有一点，你在被王大妈赶走之后，回了一趟你的老巢，再回来时，修为为何就提升了那么多，能够强杀王大妈了，可别说你是嗑了灵丹妙药什么的。”

梁斌一下子傻了，怔怔地看着陈羽，说不出话来。

眼看如此，陈羽摸出了一张灵符，冲他晃了晃，“这是使用抽魂术的灵符，能让你体会扒皮抽筋的乐趣，相信我，你绝对熬不住的，你只有一次机会，如果撒谎的话，最好别让我看出来……”

“不敢，我不敢撒谎！”

梁斌当场就瘫了，作为活了十年的鬼魂，他早就开了天听，知道一些有关法师的事情，对于抽魂术也是有所耳闻，对他而言，生死反倒在其次了，最重要的是避免酷刑的折磨。

几乎没有任何犹豫，梁斌便选择了配合，讲出了事情的真相：

他的老巢，就在离这里几十公里远的一个县城里，那里有一座废弃的城隍庙。

当初，杨斌的鬼魂也是无意中来到此地，发现这一带阴气深重，可以抵抗人间的阳气，便喜出望外地长住下来。

这处鬼穴，其实位于城隍庙的下面，通过一个孔洞，不断往上冒出阴气。

孔洞的上方，镇压着一座雕像，这雕像许是在阴气的滋养下，已然开启了灵智，成为一只修为深厚的邪灵。

但不知道什么原因，它只能伫立在鬼穴的上方，无法移动分毫。

在这处鬼穴安家的孤魂野鬼，不止梁斌一个，他们都收到过那只石像邪灵传递的信息，问他们想不想获得更强的修为，如果愿意，它可以传授鬼修之术。

但前提是，他们要献出一道魂魄，认自己做主人。

数十年来，有不少孤魂野鬼都来到此地避难，每一个都受到过石像鬼传递的信息，也有受不住诱惑、甘愿拜在他门下的。

但绝大多数鬼魂，都跟梁斌一样，不愿意迈出这一步。

原因很简单，他们不过是出于某种目的而留在人间不走，并不愿意贡献出自己的一道魂魄，从此失去自由，成为连地府都不收的半魂鬼。

好在这只石像邪灵，也没有强迫他们，并且放任他们在鬼穴的边缘地带修炼，双方互不干扰。

就这样，梁斌在这里修炼了十年。

那天，他被王大妈用棒槌赶走之后，回到了鬼穴，想到自己修炼了十年、却连一个普通的大妈都打不过，他心中特别悲凉。

像自己这样慢吞吞地修炼下去，真不知道哪辈子才能报仇，他是一天都不想等了。

一番挣扎之下，他选择了投奔石像邪灵，交出了自己的一道魂魄，要求就是，石像邪灵帮他立刻报仇，并且允许他在人间享受数年，再返回城隍庙，为主人效力。

石像邪灵，很愉快地答应了他。

在建立了主仆关系之后，它通过这种神魂的联系，向梁斌传出了一些修为——虽然不多，但也足够让他吹灭人的三盏天灯，强行杀人了。

这才有了后来的事情……

陈羽听完，不免有些疑惑，他倒不怀疑梁斌的话——没有鬼魂能够扛得住抽魂术的痛苦，梁斌肯定不敢尝试——只是，他没有想到，本以为这只是个特别普通的鬼魂索命事件，现在却有些复杂起来。

这个梁斌，居然还有后台……

“那个石像邪灵，是什么来头？为什么城隍庙会成为阴巢鬼穴？”

“大法师，这个我真的不知道啊，像我，只是他最低级的一个鬼仆，这种事情，他不可能告诉我的。”

梁斌痛哭流涕地说道。

“我能说的都说了，求大法师饶我一命啊……”

陈羽不理会，向他问清了那座城隍庙的位置，便用一张灵符将他收了起来，转头，朝王翠萍等人望去。

这时候，他们母子三人早就冷静下来，也在一旁听着梁斌的坦白。

小花趴在丈夫的腿上，伤心地哭着。

陈羽知道她在难过什么，挠着头，冲这夫妻俩说道：“有些安慰的话，我也不好说的……这几天，吴大哥你是被他上了身之后，跟媳妇那什么……但它只是灵体，身体还是你自己的，所以本质上，大嫂这也不算失贞，最多就是被人给看了，咳咳……你们自己消化一下。”

果然，听他这么一说，夫妻俩的情绪明显好转了许多。

小花也不哭了。

“小乐，小花，还不快跟我一起谢谢恩人！”

王翠萍带着儿子和媳妇，又要跪下磕头，被陈羽和胡杰拦住。

王翠萍欲言又止地看着陈羽，想要开口，陈羽抢先说道：

“大妈，我知道你想问什么，放心吧，梁斌肯定是死定了，不会再有机会来找你儿子寻仇的，我暂时留他性命，是为了让他带我去城隍庙，把他的后台给一锅端了。”

王翠萍顿时老泪纵横。

“大法师，我、我不知道怎么谢你……”

“不用，我们法师就是干这个的。”

陈羽冲她笑笑，“你们抓紧时间道个别，然后你也该上路了，我在外面等你。”

说完，他对胡杰使了个眼色，朝门外走去。

两人就站在院门外等王翠萍出来。

“爽不爽？”

陈羽看胡杰表情还有点亢奋，便问了一句。

“爽，真的爽！当法师的感觉真是太好了！不光能救人，还有机会打架！就是，我还没过瘾……”
