“讨厌，又吃的满手都是……”

吃完冰激凌的兮兮，看着被弄脏的两只手，没带纸的她只好在墙上蹭了几下，蹭完才想起来房间里有卫生间，不禁有点佩服自己的智商。

正好这时候门打开了，陈羽走了出来，冲她点点头，“问出来了，这就过去吧。”

“好好好，我先洗个手！”

跟在陈羽身边的沈静姝，看到这一幕有点惊讶，“你们……她怎么会在这里？”

“回头再解释吧，放心，她是自己人。”

陈羽说，“能不能搞到十年前电影院的地图，照片也行。”

“我找查署的朋友问问。”沈静姝立刻去打电话了。

陈羽叫来胡杰，让他在房间里待着，万一遇到什么情况及时告诉自己。

“要决战了是吗，那一定要带我去啊，我可以给你加油！”

“还早着呢。”

等兮兮洗完手出来，陈羽带两个妹子下楼，往中医院去，路上，他跟兮兮讲了从鬼遗子口中得到的重要线索：

梦魇魔的形态，是一个女人。

如他之前所猜测的，中医院这一带，是她的势力范围。

她不能杀人，但是可以利用神秘力量来蛊惑人心。

楚韵，正是在她的蛊惑之下，精神崩溃，才想要杀死肚子里的胎儿——关于这件事，鬼遗子本人其实了解不多，陈羽也没细问。

梦魇魔没有巢穴，根据鬼遗子所描述的她的特征，陈羽确定兮兮提供的线索是正确的——梦魇魔，是一只山灵。

被烧毁的电影院废墟，因为某些原因，滋生出来的灵。

至于在电影院被拆掉之后，她为什么没有消失，而是在十年后复活，并重新“占领”了中医院，关键在于一朵花。

“这朵花，不是她的本尊，而是永恒虚空的起始点，它被埋在地下——在一口井的下面，很深的地方，小鬼因为可以遁地，每次进出梦境，都是钻到花的附近，然后花就会盛开，将它拖入梦境。

“对了，这朵花是在一个女人的手上，他说这女人一动不动，应该是尸体，但却没有腐烂。”

“女人？”正在吃瓜子的兮兮，一下张大了嘴巴，“不会是我师姐的尸体吧？”

陈羽点点头，他也怀疑是，不过鬼遗子说，那下面很黑，空间也很小，每次它到地方就会被盛开的花吸进去，所以并没有看清那个女人的相貌。

“最重要的信息，就是这个了，只要找到这朵花，估计能揭开很多秘密。”

陈羽说完，转头去问沈静姝，有没有找到当年电影院的地图，这是出门之前他就让她去做的。

“地图可能没有，不过，当初毕竟发生过火灾，现场照片还是拍了不少的，我朋友去找了，一会找到给我发过来。”沈静姝说。

兮兮：“那小子不是知道地方吗，直接让它带路就好了啊，弄这么麻烦。”

陈羽：“它担心自己暴露，梦魇魔会杀掉它妈妈，尊重它的意见吧。”

兮兮耸了耸肩。

沈静姝皱眉说道：“这个东西……为什么要把人的灵魂都困在自己的梦境里，有什么好处吗？”

“生魂，可以为它提供魂力，增加它的意志。”陈羽解释，“生魂越多，她能编织的梦境就越庞大和复杂，在现实世界的势力范围，也会增加。”

说这番话时，陈羽想到鬼遗子之前说的一件事，在山灵编织的梦境的最深处，已经有特别多的亡灵……就是说，它已经足够强大了，只是能力没法运用在现实世界，在它编织的梦魇中，它则是一位王者。

说话间，三人走进了中医院大门，正好看到沈建明迎面走来，看到他们，顿时激动地跑过来。

“陈大师，见到你太好了，正要给你打电话呢，出大事了！”

医院的规定，每天早上七点半查房，也就是不久前，护士们逐一进入病房，去检查医院里剩下不多的病患，这才发现了一个极为不可思议的情况：

至少有四分之一的病患，陷入昏迷之中，情况就跟那天的沈静姝差不多，有生命特征，但是怎么叫都不醒。

听完沈建明的讲述，陈羽彻底愣住了。

也来不及说什么，一行人急匆匆地赶往住院楼，查看了好几个昏过去的患者，竟然比沈静姝当初还严重，除了人魂还在，其余魂魄都不见了踪影，好在生命特征还有，就如陷入深度昏迷中一样。

住院楼里，这些病人的家属都在吵闹，要医院给个说法，其余那些没事的病人也在嚷嚷着要办退房手续，整个住院楼吵闹成一团。

“一共二十三个人昏迷，其中十六个是病患，剩下都是陪床和家属，还有我们的护士……”从住院楼出来时，沈建明抹着汗说道。

“现在说这个没用了，你赶快安排人手，把所有病患都撤走，然后你们的人也走，医院里一个人都不要留！”陈羽嘱咐道。

山灵，显然是火力全开了！

现在整个医院都不安全了。

“陈先生，那些昏迷的病患，会死吗？”沈建明嘱咐王生去办事后，又凑到陈羽面前，恳求道，“不然还劳驾沈先生为他们扎针，救活他们！”

陈羽苦笑，只能跟他解释，这些患者魂魄都被掳走了，扎针是没用的，再说就算有用，这么多人，累死他也扎不过来啊。

“他们暂时没危险，但仅靠人魂续命，其实撑不了多久……三到五天吧。”

魂魄与肉身分开太久的话，身体会产生不可逆的损伤，超过三到五天这个最长时限，就算把魂魄找回来，怕也无法再还阳做人了。

沈建明一听，更加紧张，冲陈羽一个劲作揖，让他一定想办法救人。

“你这人好烦啊，我们这就是去抄它老巢的，只要杀了她，把魂魄找回来就没事了！”

兮兮不耐烦地抢在陈羽面前说道。

陈羽本想试图阻止她的，但想到那样反而更加明显，干脆算了。

“啊，那就太好了，陈先生，可务必要成功，不然……这么多患者一起出事，后果真的不敢想啊……”
