吴乐本身是班里的纪律委员，他觉得这件事自己既然发现了，就不能当做没看到，思来想去，他还是去跟班主任汇报了。

说到这里。吴乐叹了口气，“我本来是想找班主任商量，看这件事怎么处理，没想到班主任对这件事特别在意——她是个女老师。”

“她把事情报告给了教导处的领导，并且在晚自习的时候，当着全班同学的面，严重批评了梁斌……这一下全校都知道这件事是梁斌干的了，学校虽然没有报警，但是勒令他退学……”

吴乐转头望着梁斌，说道：“我当时是跟张老师提议，低调处理，我也没想到事情会闹得那么大，再说这件事本来就是你的错！”

“是我的错！”

梁斌冷哼一声，说道：“但这跟你有什么关系？你吃淮河水长大的，管这么宽？是，我是变态！但也没有杀人放火吧，为什么要把我往死路上逼！”

“你现在说你当初帮我说话，鬼才相信！”

说完才想到自己是鬼，又改口道：“鬼都不信！”

原来……两人之间的恩怨，是这么一回事。

陈羽有点哭笑不得。

在他看来，这件事算不上有多大。

当下他看着梁斌问道：“你是怎么死的？”

“我是自杀的。”梁斌恨恨地说。

陈羽眉头皱了起来，“不就是开除吗，犯得着自杀吗？”

梁斌道：“你如今是不偷内衣了——”

“谢谢，我以前也没偷过。”陈羽不得不纠正他。

“如果只是开除，倒也没什么——犯不着去死，但我们学校，有好几个是我的同乡，我回到家才发现，这件事在我们农村都传开了，路上见到熟人，一个搭理我的都没有，都躲得远远的。”

“我是变态，我又不是杀人狂！至于这样吗？连我父母也觉得我丢了他们的人，不让我在家里住……我寻思活着也没什么意思，就喝了百草枯……”

说到这，梁斌的眼角流下泪来，叹了口气，继续说：

“喝完，我其实就后悔了，主动去医院洗胃了，我没想到啊，百草枯那么可怕，我就喝了一小口啊，居然没救回来……”

梁斌连声叹气，不要陈羽提问，主动讲起了自己做鬼之后的经历：

他觉得自己死的太不值了，不甘心去阴司报到，他要报仇！

但以他的魂力，别说杀人，就连上身和托梦都做不到，于是整天只能到处游荡，在魂力快要耗尽之前，也是天注定吧，他无意中发现了一个阴气深重的地方。

乃是临县的一座废弃的城隍庙。

这里，不光能隔绝人间的阳气，还能滋养他的魂力，于是他干脆住了下来，无师自通地开始了修炼……

一晃，十来年过去了，他总算突破到了第一阶——幽魂。

（鬼的境界等级分为：幽魂、怨灵、恶鬼、鬼首、鬼王、鬼帝等等）

能够凭借魂力对抗人间的阳气，可以到处行走了。

于是梁斌迫不及待地开始了报仇计划——

在他心中，最恨的两个人，一个是当年在同学面前将他的丑事公开的班主任张老师，一个就是吴乐。

在他看来，发生在自己身上的悲剧，全都是这两人造成的。

他先去找了班主任张老师，却是无奈发现，张老师已经于几年前得病去世了，没办法，他只好来寻找吴乐。

虽然突破了第一阶，但它的修为还没强到可以强行杀人的地步，就连上一个健康的人的身也难以做到。

所以他才变化成吴乐的样子，去迷惑王翠萍。

之所以先对付王翠萍，这也跟他的复仇计划有关：

从一开始，梁斌就没想过直接杀死吴乐，这样做，太便宜他了。

他想上吴乐的身，长期霸占他的妻子……

（陈羽听到这里，严重怀疑，他是看到小华的相貌之后，才做出这个决定的。小花虽然看上去就是个普通的农村家庭妇女，但容貌清秀，对于常年没碰过女人、也可能是从来没碰过女人的梁斌来说，绝对算是大美女了。）

梁斌是鬼，有灵无体，也不能真的对小花做出什么事情，于是他想到了上吴乐的身，借助他的身体来完成自己邪恶的计划。

但他那点可怜的修为，让他连这件事也难以做到，于是一个恶毒的计划产生了：他要杀一个人，吸取他的阳气——杀人取阳气，这就是鬼魂最常见的邪修之路，能够迅速提升修为。

一旦成功，自己就有足够的修为去上吴乐的身了。

选择王翠萍，一来，既然要杀人修炼，仇人的亲人自然是最好的选择；二来，梁斌担心如果王翠萍活着的话，自己即便上了吴乐的身，也很难在这位母亲的面前完美地假扮他的儿子。

毕竟母亲是最了解儿子的。

梁斌原本的计划，是把王翠萍骗到村外的小河边——那一带，历年来淹死过不少几个游野泳的小孩，阴气深重，又是夜半时分，他完全有能力短暂地控制王翠萍的身体，让她失足落水而死。

只是，梁斌万没想到，这位大妈居然早就识破了他的身份，而且那么刚……

失败逃走之后，梁斌回到了位于城隍庙的鬼穴，越想越气的他，恢复了魂力之后，再来到王翠萍家中，趁着她睡着之后、阳气虚弱的间隙，强杀了她，夺了她的阳气。

吴乐为母亲办丧事期间，梁斌便回到鬼穴修炼，将阳气转化成了修为，等丧事一结束，他便来到吴家，这一次，他轻松地上了吴乐的身……

吴乐主动承认这些，说到底还是为了求生，因此讲的特别详细，完事后，他一直跪在地上，冲陈羽磕头求饶，强调自己从来都是遵纪守法、做鬼十年，都没有杀过一个人，也是见到吴乐之后，报仇心切，一时间才误入歧途……

“我相信你说的是真的。”

陈羽看着他，叹了口气。

假如他真的靠杀人来修炼，哪怕只杀过一两个人，这次报仇之路也不会如此艰难了，他完全可以轻轻松松弄死吴乐。
