第526章 新主人

陈羽看了一眼手机，已经半夜十二点多了，本想催大家睡觉，一想这屋里四个人，除了自己都是不用睡觉的——赤月是妖，对睡眠的需求也不大，干脆不管他们，自己回房间去了。

躺在床上，陈羽拿出手机，打开了他们的微信小群。

两个小时没看群，里有便有“999+”未读信息。

陈羽从头看了起来，首先直接过滤掉秋剑发表的那些有关战斗的感慨和豪言壮语，以及灵峰回复骂他的那些话——这两人贡献了差不多一半的信息。

然后就是灵峰发的各种色色的H图。

抬杠，发H图，引战，键盘侠的三个基本要素，灵峰都齐全了。

在默默欣赏完灵峰发的那些图之后，陈羽在一堆信息之中，翻到了两条有用的信息：

一个是清霜和白露圈了自己，说他们最近都在修炼他传授的吐纳心法，原本卡在瓶颈的境界也突破了一个位阶，特意告诉他一声，以示感谢。

后面，清霜发了一个两百块的红包，结果秋剑手气爆棚，抢到了一百多，截图嘚瑟。

结果被只抢到了一块多钱的灵峰，口吐芬芳地问候了十几条信息……

虽然红包已经被抢完了，但看到这个消息，陈羽还是感到很欣慰——

天姥山一战，大家互相经历过生死考验，陈羽早把清霜和白露当成了自己人。

另外一件事情，是在自己跟李牧前往城隍庙的途中发生的：

秋剑在群里宣布，他要挑战龙虎榜的第四十八名，对方跟他和灵峰一样，也是神策营的成员。

挑战书，已经送达对方的门派，对方也同意了，约好了明天上午一战。

秋剑在群里发表了豪言壮语，声称要以此为起点，开启自己的正道之路，目标是在两年之内当上龙华榜的榜首。

在发言之后，他还发了一张配图，乃是亚历山大大帝，骑在高头骏马上，手指前方，下方配着一行文字，是他说过的一句名言：

我来，我看见，我征服。

当真是豪气云天，只不过众人的反应有点奇怪：

灵峰：你是属铅笔盒的吗，每天装那么多笔，你不累的啊，还有，在你证道之前，你特么能不能把袜子给洗了，老子都他妈快让你给熏死了！（这两人，住在同一间宿舍）。

兮兮：我已经给你预定好棺材了，跟当初给三郎定的那个是同等规格。

李牧：龙华榜第四十八名，不是张虎吗，华山派的，在地仙中阶浸淫了许久了，你这刚晋升地仙境界，未必是他的对手啊，我跟他挺熟的，要不要跟他说下，不把你往死里锤……

“这群人太坏了……居然没一个看好他的。”

陈羽于是打字鼓励了他几句，顺便让他发个红包提前庆祝，结果捧着手机等了好几分钟，秋剑也没动静，陈羽骂骂咧咧，开始后悔之前打的那些字了。

放下手机，他拿起了捆仙绳，细细地打量起来。

自打从天姥山回来，他虽然初步祭炼了这件法器，但当时自己大部分精力都用在了感悟先天八卦上面，并没有仔细打量过它。

捆仙绳的长度，约有一米五左右，手柄处略粗，末端尖细，整体大约跟成年人的手指差不多粗细，从构造上看，中间是一根不明材质的绳索——陈羽怀疑，是某种藤条一类的植物，坚韧十足。

表层是用金线穿着，若干带有棱角的玉环，十分牢固地贴合在绳索上。

整个看上去，精致之中带着一丝古朴的意境，就算不作为法器，这也是一件具有相当水平的工艺品。

“如果拿到古玩市场，应该能卖不少钱吧？”

这个念头一产生，陈羽立刻感受到了捆仙绳中，荡漾起了一股反叛的力量，似乎带着愤怒的情绪。

“我就是那么一想，就算杀了我，也不敢拿你去卖钱啊！”

陈羽赶忙道歉，将这样的意思，传递给捆仙绳。

九段光法器，那是人间极致，捆仙绳又是其中拥有千年历史的上古神器，传说，像这种神器，都有自己的意志，虽然不能像普通生灵那样开口说话，但能够表达简单的情绪。

就是说，人家是有脾气的。

陈羽盘膝坐好，将捆仙绳摆在自己膝盖上，然后划破手指，将一滴血滴在上面，握住手柄，灌入法力……

眼看着自己的血在捆仙绳表面一点点渲染开来，将翠绿色的法器镀上了一层深邃的褐色。

陈羽闭上眼睛，对捆仙绳开始了祭炼——

虽然从天姥山回来不久，他就将捆仙绳祭炼成为自己的本命法器，但那只是初步的祭炼。

对于九段光法器，想要将其完全激活、以便发挥出全部的灵力，一共需要祭炼三次，并且耗费的精神力，一次比一次更多。

今晚，就是陈羽对它的第三次祭炼。

时间，在仿佛停滞之中，一点点流淌过去。

一个小时后，原本平静的捆仙绳，突然明亮起来，周身释放出了一层青紫相间的光芒。

陈羽也睁开了眼睛，用力吐出一口气。

他全身都被汗水给打湿了，人仿佛被抽干了精神，虚弱地倒在了靠垫上。

“这第三次祭炼，可真是艰难啊，幸亏我晋升到了地仙境界，精神力也足够强大，不然真的未必能够降服它……”

陈羽心中感慨良深，刚才在祭炼的过程中，他遭遇了来自捆仙绳中的那股意志的抵抗——同样是九段光法器，当初在祭炼灭灵钉时，陈羽并没有遇到这样的情况。

倒不是灭灵钉的段位不如捆仙绳，仔细想来，大概是因为捆仙绳是被自己从别人手上夺来的，所以它有点看不上自己，故意闹别扭……

陈羽也是几乎耗尽了精神力，才驯服了它，让它接受了自己这个新主人。

手握捆仙绳，陈羽释放法律，将它的灵力催发到了极致，那股营造在捆仙绳周身的青紫光芒，一时间又明亮了几分，甚至盖过了屋里的灯光。

强大的灵力，仿佛将附近的空气都融化了。

