第560章 清幽剑意2

“营长好！”

张虎起身，对男子打了个招呼。

眼前这位，便是黄字营的老大：刘海龙。

他正规的称呼，应该是统制——天策营的总扛把子，官职为“都统制”，也不知道沿用的是哪个朝代的称谓。

大家都觉得叫“统制”有点怪怪的，于是纷纷管刘海龙叫营长，他也不反对。

刘海龙，乃是今天这场斗法的见证人。

这也是提前就约好了的，像这种斗法，必须有一个身份和实力达到一定程度的一代弟子充当见证人，将战斗结果上报公会，公会才会认可。

刘海龙点点头，顺口问道：“准备得怎么样了？”

“准备好了，待会把他的翔给打出来！”

刘海龙没有接话，身为见证人的他，不适合发表任何有偏向性的言论。

校场的一侧，早有勤务人员搬来了几把椅子，布置了一个主席台，是给营中的几个官员坐着观战的。

身为一把手，刘海龙走向正中间的那把椅子，正要坐下去，边上突然走来一个人，抢先坐在了椅子上。

刘海龙眉头一皱，他不是个讲究尊卑的人，也并不是非得坐中间这把椅子不可，但看到自己要坐，还故意抢先占座，这也太没礼貌了。

刘海龙转身瞪了一眼椅子上的人，刚想发飙，待看清那人的脸时，嘴里的脏话被生生咽了回去。

“林、林少？”

坐在椅子上的，是一个二十七八岁的男青年，衣着倒很普通，相貌也不见得多出众，浑身却是透着一股说不出来的贵气。

林少伸出一根手指，放在嘴边，拍了拍旁边的椅子，说道：“统治大人，请坐。”

“林少折煞小人了。”

刘海龙只好虚坐在旁边的位置上，双手放在膝上，腰背微微前倾，一副聆听训话的姿态。

林少有些无奈地笑了笑，小声说道：“老刘，你不要这个样子，我是出来玩的，你这样一搞，被人看见，一定会对我的身份怀疑的……我微服出访，还有什么意义？”

刘海龙听他这么一说，大致也明白了，这才端正姿态，问道：“林少是什么时候到的这边？”

“昨天晚上。”

刘海龙张了张嘴，还是将后面的问题咽了回去。

他本想问林少，为什么突然驾临这处边陲之地，突然想到，这位小王爷是出了名的喜欢闲逛，再说人家既然没提前通知自己，一定有自己的原因，主动打听的话，反而惹人不高兴。

这时候，一名女子穿过人群走来，坐在了林少的身边，顺势就靠在了他肩膀上。

刘海龙朝她瞥了一眼，长得倒是极其漂亮，就是……年纪稍微大了点，得有三十多了吧？

三十多岁的女人，保养的好的话，风韵未必比不上少女，刘海龙觉得她年纪大，主要是将她跟林少在一起比较。

“没想到小王爷的口味，还是没变啊……”

刘海龙腹诽了一句，冲林少笑道：“林少怎么有兴趣来看两个新人的战斗？”

“你这里，还有更好看的吗？”

林少弯起嘴角笑了笑，“看看热闹罢了。”

…………

又等了几分钟，秋剑还没来。

眼看到了约定好的时间，围观群众不免有些疑惑起来。

张虎也感到有点奇怪，莫非这个哈皮总算觉悟了，知道不是自己的对手，怕被打残，连来都不敢来了？

“八点到了，按照斗法的规定，一方缺席，我现在宣布……”

刘海龙无奈地刚要宣布张虎不战而胜，突然有人喊了一嗓子：“来了！”

众人抬头看时，人群朝两边分开，却是一个身穿白色披风的少年，将一柄长剑扛在肩上，迈着潇洒的步伐，从人群中缓缓走来。

“这出场方式……可够拉风的啊。”

林少脸上，露出古怪的笑容，“就是他身上的披风……老刘你看，是不是你们统一发的床单啊？”

刘海龙眯着眼睛看了一会，“没错！是床单，上面还印着法术公会的标志呢，妈的，这小子居然把床单改成了披风，怕不是失了智！”

他哪里知道，秋剑其实也不想这样，主要是这里离城市太远，他实在搞不到像样的风衣或者大衣，只好用白色床单改了个披风……

至于为什么一定要穿着披风出场，秋剑追求的是三个字：仪式感。

得亏这地方买不到斗笠，他也没有自己编织斗笠的技能，否则他是想带一顶斗笠出场的，在他心中，这样才符合一名剑客的装扮。

“我应该没迟到吧，我算好时间了，现在离八点整，还差二十秒……”

秋剑走到刘海龙跟前，绷着脸，不苟言笑地说道。

“你是掐着时间过来的？”

刘海龙见他点头，不解地问道，“为什么要这么做？”

“你难道不知道，高手在决斗的时候，都是最后一刻才赶到的吗。”

“哈哈！”

“这老哥有意思，逗死我了！”

秋剑自认为逼格满满的这句话，却是引起了围观群众的哄笑。

主席台上，林少的嘴角也微微抽了一下，这家伙，跟我那位六哥倒是一个德行啊……

秋剑的话，给刘海龙也整懵逼了，懒得跟他多说什么，当下把张虎叫过来，宣讲了斗法的规则，便示意斗法开始。

“在开打之前，我有个问题想问你……”

张虎望着对面身着奇装异服的秋剑，“我很好奇，你为什么要挑战我？”

秋剑想了想，说：“我需要挑战比我厉害的人，好磨练我的剑法。”

“额，我是问你，为什么选我！”

“因为……你比较菜，排名太高的，我暂时打不过。”

真话总是伤人，张虎虽然不爽，却无法反驳。

“那你应该去找第五十名啊，我又不是五十名……”

张虎伸手指向围观群众之中一个正在嗑瓜子的胖子，“他就是第五十名，龙华榜最菜的那个，你怎么不找他！”

胖子大骂道：“张虎你个狗戳的，别搞事啊，老子就是吊车尾，吃你家大米了，在你家锅里拉翔了！”

（同在一旁围观的灵峰，默默地给他点了个赞）

