“两位不要惊慌，是我自己封住了眼睛，在这梦境之中，眼之所见，皆是虚妄，久而久之，难免被其蛊惑。”慧心惨然一笑，“说到底，还是修行不够，达不到通明之境。”

见到慧心，兮兮也是收敛起了玩世不恭的态度，伤感地说道：“师姐，我是兮兮，还记得我吗？”

“兮兮……”

慧心点点头，有些感慨地说道，“当年，你最喜欢吃我做的东西，喜欢在我房间过夜……十年了啊，你长大了，修行如何？”

“还好，反正比不上师姐你当年。”

“瞎说，你能来救我，就很好，另外一位，是什么人？”

“他叫陈羽，茅山弟子，实力还行，是我新收的跟班。”兮兮抢在陈羽之前介绍道。

慧心点点头，冲着陈羽说道：“道长不必一直在那杵着，我这房间虽小，外面邪物却是进不来的。”

“你们能找到我，自是看到我留下的幻象，想必也知道进来的缘故，我长话短说，我进入这梦境后，虽未能救出 困在这里的冤魂，但也压制住了那邪物，令它无法扩张，然而数年前，随着她陆续炼化了我那几个同伴的魂魄，实力大涨。

我已压制不住它，只能凭借花灵，开辟出这间小屋，困守在此……这梦境世界，也分层次，它的真灵，藏在最深层的无边梦魇之中，所吸收而未能炼化的亡灵，也都在那里……我在此参悟多年，已找到击破梦魇之法，今日你们前来帮忙，定可与它一战，你们这便随我前往？”

“去！来这就是干这个的，等出去之后，咱们再叙旧！”兮兮当即表态，转头一看陈羽还在发愣，忙问他：“还愣着干什么？”

“我有点疑问……”

“先打架吧，有什么疑问，出去让我师姐给你解释。”

慧心站起来，说道：“门外是不是很多邪魔？”

兮兮说是，随即问道：“对了师姐，那些邪物身上的黑色烟雾是什么？”

“那是梦魇之力……这个词是我想的，总之，这是一种被具象化的能量，它们会主动侵染进来的每一个灵魂，然后消耗你的精神力。随着你精神力减弱，对梦魇的抵抗力也就越弱，最终，等你的神识完全被梦魇同化，那邪魔就可以掌控你了。”

陈羽两人听得目瞪口呆。

慧心看出他们的想法，说道：“我们法师，精神力远比一般人强大的多，稍微吸收一些，倒也不用怕，待会不要恋战，抓紧赶路吧。”

房门打开，三人一起冲了出去，这才发现外面已经挤满了邪物。

那个提着铁链的“奥尼尔”也过来了。

“我有花灵护体，虽然离开这里，会不断损耗灵力，但这些东西还伤不了我，你们顾着自己就行，切记，非到不得已，不要杀伤他们，免得被梦魇之力浸染！”慧心叮嘱道。

“我先上，你保护好自己！”

兮兮看了陈羽一眼，率先冲出去，双手结印，祭出了一束佛光，朝前方射出去。

“啊……”

佛光所到之处，邪物们支离破碎，一片鬼哭狼嚎。

只有一些强大的邪物还在死撑。

例如那位铁链壮汉，在陈羽从它身边经过时，高举铁链，朝他身上砸来。

狭窄的走廊，根本没有躲避的空间。

陈羽没躲，纵身一跃，冲他撞了过去。

铁链横扫之下，这是唯一安全的地方，毕竟它的铁链不可能往自己身上扫。

然而，陈羽还是失算了——

他本意是想壮汉撞倒， 正好能压倒一些邪物，好腾出空间冲去重围，结果没想到这壮汉看着挺结实，身体居然像面一样软，还多汁！

被他一撞，它硕大的身体直接碎了半边，然后，就看陈羽顶着一头花花绿绿的内脏就出去了。

“我天，你也太勇了！”兮兮震惊。

“这种时候，要无所畏惧。”

陈羽摘掉头上的一根大肠，含泪装了个逼。

他突然又折回头，一把从还处在懵逼中的壮汉手中夺过了锁链 ，试着对那些邪物挥舞了下，霎时扫飞一大片。

挺趁手。

虽然不是法器，好歹也能当个武器用。

在慧心的指挥下，冲出重围的他们，一路杀到楼下。

大厅中，邪物更多，人山人海一般。

“往哪走？”陈羽问。

“这边！”

慧心朝某个方向指了指。

陈羽一看，差点跪了，她手指方向，正是银幕前面的舞台，有八成的邪物都在那上面，从人到僵尸到怪物，种类齐全。

“大师，先说，我不是歧视啊，但你毕竟看不见，会不会搞错了，那里是荧幕，并没有出口。”

“就是荧幕！”慧心很确定。

陈羽还想说什么，那些原本挺和谐的邪物已经发现了他们，霎时间潮水般朝他们这边涌过来。

先上再说吧。

陈羽挥舞铁链，冲了过去……

一番厮杀，也不知道吸了多少梦魇之力，陈羽感觉身体越来越轻，注意力也有点减弱，好在加上兮兮的帮忙，总算是杀出一条路，抬头一看，已经被慧心领到荧幕前方了。

越来越多的邪物，正从四面八方涌来，将他们团团包围。

没路了……

陈羽和兮兮一起朝慧心看去。

“跟着我！”

慧心一头撞在荧幕上，然后，钻进去了。

“还愣着干什么，进去！”

兮兮拉了他一把，一起钻了过去。

一步之遥。

穿过荧幕，却是来到了一个完全不一样的地方，陈羽抬头望去，是一片夜晚的山野。

没有邪物，四下一片静悄悄的。

而自己，则是站在一处山丘上，往下是一条石板铺成的山路。

感到神奇的陈羽，回头看去，背后空荡荡的，荧幕和电影院，也都不在了。

“梦境，就是这样子光怪陆离。”慧心以见怪不怪的口吻说道，“这里算是一个连接通道吧，没有邪物，无边梦魇就在前面了。”

“总算暂时安全了……”兮兮吐出一口气，转头打量陈羽，“你没事吧，我是说，精神力方面。”

陈羽摇摇头，精神力这东西，也没法量化，他也不知道自己被梦魇之力吸走了多大的比例，就自己感觉上，有点像刚熬完夜的状态，精神有点不集中，但思维还是清醒的。
