在这过程中，雷牙丝毫没有反抗，只是望着陈羽问道：

“为什么……你知道我在你身后？”

他还在为这个问题耿耿于怀。

“乖一点，一会告诉你。”

将镇尸符贴在他脸上之后，陈羽便转身回到了程长卿身边。

其实这个时候，他要是想杀雷牙，易如反掌，但作为雷泽尸族在人间的话事人，雷牙无疑掌握着所有的秘密。

陈羽有很多问题想要问他。

反正他已经没有反抗之力了，也不会再出什么意外。

“你哪里染到污血了，这玩意进入身体可了不得，我帮你吸出来！”

陈羽凑到程长卿身边，献着殷勤。

却不料程长卿用一种怪异的神情望着他，“……吸？”

“对呀，清除这种污血，用嘴吸是最快的办法了，跟我，就不要客气了，快让我吸几口就好！”

说话的同时，陈羽也在上下打量着程长卿，这时，他猛然发现，人家正用双手捂着胸口。

她的上身，穿的是一件开领很大的T恤，外面是敞开的牛仔装。

看她的动作，莫不是……有污血喷到胸口，然后流到衣服里去了？

我擦，那个部位……自己居然还想吸两口……

陈羽一手捂脸，急忙解释道：“我不是那个意思，我之前不知道……”

“行了，你不要看！”

程长卿转过身去，解下背包，抓了一把草药，从领口伸了进去，用力揉搓起来。

陈羽说的没错，污血得赶快清理掉，不然那种腐败因子深入体内，不是闹着玩的。

这时候，又有几只僵尸朝他们冲过来。

陈羽一一将他们解决掉，然后，他一眼看到了藏在几只僵尸中的那只飞僵。

他可是比在场所有僵尸的实力都强，得先干掉它！

怀着这个想法，陈羽主动出击，手中捆仙绳朝他横扫过去。

飞僵也径直冲了过来。

啪！

捆仙绳结结实实地打在了他的身上。

飞僵倒飞出去，撞在了墙壁上，坠落下来。

他尝试着爬起来，但挣扎了几下，也没能成功，索性就躺着不动了。

“这……我怎么突然间这么厉害了？”

看着手中的捆仙绳，陈羽感到不可思议。

飞僵，可不是一般的僵尸，至少得是三阶邪物。

刚才自己那一鞭子，其实只是佯攻，并未施加多少法力在上面——陈羽已经做好了和他大战一场的准备。

却没想到，这家伙如此不堪一击。

这很不对劲！

陈羽带着疑惑，朝飞僵走了过去，这才发现，飞僵正睁大眼睛望着自己。

眼神之中，似乎蕴藏着某种深意。

莫非……这货是在演？

他不想跟我打，所以故意撞上来，假装受伤？

他，为什么要这么做？

陈羽心中甚是惊奇，但也没再靠近他，转身到了程长卿身边。

——既然人家不想打架，自己也没必要逼他动手，白白浪费力气不说，配合他一下，说不定将来还会有意外的收获……

“你没事了？”

眼看着程长卿站起来，陈羽不由自主地朝她胸前望去。

程长卿连忙将 T恤的领子往上拉了拉，想起陈羽之前说的要帮自己吸尸毒的话，脸颊微微发烫，狠狠瞪了他一眼，径直朝雷牙走了过去。

陈羽扫了一眼胡杰和宁亚那边，见处在一堆尸山血海中的两人，已经完全掌控了局面。

围攻他们的僵尸，已经没剩下几只了，于是放心地追上程长卿的脚步。

被“镇尸符”镇压住的雷牙，只能一动不动地躺在地上，只有眼珠子能动的他，见陈羽走来，目光立刻锁定了他，投来了复杂的目光。

“你命可真大，这样都不死……”

望着他，陈羽轻轻摇了摇头，随后将目光移到程长卿脸上，笑着说：“幸亏你提醒我‘反方向’，不然现在躺在地上的，八成就是我了。”

“你能猜到那句话的意思，也很不容易。”

虽然不想当面夸他，但程长卿的内心，是有些小激动的。

方才，她提醒陈羽的那句“雷牙在正前方”，其实也是故意说给雷牙听的——

雷牙原本是要从正面发起攻击，程长卿相信，在被自己说破之后，他肯定会做出调整，不然在陈羽提前做出防备的情况下，偷袭的意义也就失去了。

她相信，雷牙很可能会将计就计，“闪现”到陈羽的身后——得到自己提示的陈羽，自然会全力向前迎击，那么，他的后背，就是防守最松懈的位置。

这是一个很简单的逻辑，雷牙不可能想不到。

那么，剩下的就是如何告诉陈羽，真正的攻击，其实来自他的身后。

那句“天一生火”，是程长卿灵机一动想到的暗语：

在道门的五行理论中，有一句“天一生水”。

水乃是万物之始，在八卦之中，指的是正北方。

北上南下，乾坤正位，北，当然也就是正前方了。

程长卿特意将“天一生水”的“水”字，改成了“火”。

这句话从五行原理上，是说不通的。

水火相对，突出的，便是一个“反”字，以告诉陈羽，真正的攻击，来自相反方向……

之所以不说“地一生火”，直接倒出方位，是因为她担心被雷牙识破。

毕竟五行理论，乃是道门基础知识，雷牙连巫术都学会那么多，未必不懂简单的五行原理。

但能够在极短的时间内、通过“天一生火”这句话中联系到反方向的，则非得是陈羽这种对五行理论异常熟悉的正牌道士。

然而，留给陈羽思考的时间，毕竟太少了。

他究竟能不能立刻悟出真相，转身给雷牙致命一击，程长卿其实并没有把握。

她是在赌。

赌陈羽的反应能力，或者说，是他们之间的默契。

赌注，就是陈羽的生命——

一旦他没猜到真相，全力去进攻正前方，那么雷牙就能够很轻松地在身后给予他致命一击。

现在回想起来，程长卿还有些心惊胆战。

如果再重新来一次，她都未必敢做出这样的豪赌。

好在……她赌赢了。
