第61章 冥河扁舟

兮兮想摸个泡泡糖吃，结果一伸手才发现自己长袍没了，陈羽看到这一幕，忍不住冲她挑了挑眉毛，意思你没得吃了吧。

结果下一幕，让他瞠目结舌：

只见兮兮把手伸到胸围里，摸出了一个泡泡糖，丢进嘴里，很嘚瑟地觉起来。

梦境世界的东西，虽然是虚拟的，但也都是现实世界的投影——你得现实世界有这个东西，在这里才能拿的出，不可能凭空变出一个来。

就是说，现实世界的她，真的在胸围里放了泡泡糖！

“你这……什么怪癖？”

“需要跟你解释吗！”兮兮冲他吐了一个泡泡，挽着慧心的胳膊，顺着阶梯走下去。

一路上，陈羽看到两边有不少石柱、石碑一类的东西，上面刻着很多奇怪的图案，画风抽象，像是某些种类不同的生物。

陈羽一路观察，觉得这些图画上的生物有个共同点：都很像鱼。

“奇怪，山灵为什么要在梦境搞这么些东西？”兮兮也有些纳闷地说道。

慧心没有回答，大概这个问题她也想不通。

人类的梦境，虽然乍看上去都是混乱的，天马行空一样，但其实每一个场景和内容，都是有来历的……陈羽相信这一点，虽然山灵不是人类，但应该也不会脱离这个原则。

更不要说，这些图案是那么地细致，它们的存在，绝对不可能是没有意义的。

“莫非，这些东西跟它的来历有关系？”

山灵，不是凭空而生的吗？

陈羽第一次认真思考这个问题。

这个时候，阶梯走完了，前方是一个小树林，慧心领着他们穿过去，来到一条河边。

河对岸，是一片被浓雾包围的建筑物，远远地看不真切。

“这是冥界啊！”

到这里，陈羽才发现这是来到了冥界，脚下的就是忘川河，河水是红的，岸边长着一些垂柳，和一些类似藏红花的植物。

陈羽也是通过这一点辨认出来的。

当然不是真的冥界，而是梦境里模拟出的场景。

但这仍然让他感到很吃惊，纳闷道：“这山灵难道来自冥界，不然怎么会模拟出这个场景？”

慧心叹了口气，说道：“这个场景，其实是来自我的记忆……我毕竟在这里呆了十年，期间也试着领悟编织梦境的规则，然后用数年时间，在上层梦魇与它的无边梦魇之间，建造了这样一个所在——它是一个通道， 那邪魔的力量无法渗透，所以这里才一个邪魔都没有。”

陈羽心中一惊，皱眉道：“那山上那些石碑……”

“山路，原本是它自己构建的，只是被我利用了而已，那些东西，自然也是它梦境中原有的。”

说着，她在前面，带路，沿着河边走了一段，有一条扁舟停在岸边。

慧心招呼他们上去，然后亲自拿起长篙，往前撑船。

“我感觉您眼睛比我还好。”陈羽苦笑着说。

“佛家有三明六通，我修成了他心通，用心看东西，比眼睛要清楚地多。这一点，也是你们道家比不了的。”

陈羽没心思跟她争论本末，问道：“咱这是去哪呢？”

“从这里，可以直通无边梦魇的核心，你们可调息一下，待会可是有一场恶战等着。”

兮兮已经盘膝坐好，正在调息来恢复神识和消耗的法力，虽然短时间内能恢复的很有限，也好过没有。

陈羽看看兮兮，又看看慧心撑船的背影，突然说道：“大师，咱们这，一路上虽然遭遇不少邪物，但也只是看着凶险，这是为什么？”

“嗯？”

“我觉得有点太顺利了，这山灵在这经营十年，它如果真的有心阻拦，不会就这点手段吧？”

兮兮听见这话，眉头也微微皱起来，睁眼看着慧心。

慧心撑着船，头也不回，轻轻说道：“你意思是？”

“我觉得，她有可能早就安排好了，在无边梦魇等着我们呢……大师你口口声声说什么去无边梦魇救人，可曾想过，那地方一旦去了，就很难出来了？”

慧心挺着身子，半天没做声。

“你几时发现的？”她突然变了个强调，语气有点轻佻地说道。

“刚见到这个场景，就确定了。”

顿了一下，陈羽接着说：“你的计划很完美，但却有一个大的漏洞。”

慧心：“愿闻其详。”

陈羽：“这件事情本身，没什么问题，但是，十年期前的你，还没进入梦境世界，你怎么会预料到自己将来会在这里开辟出这个直达无边梦魇的通道，而在进来之前，就给后来者留下确定的信号？”

“其次，你不是普陀山百年一见的天才吗，连你都被困在这里十年，凭什么我们两个一来，你就有自信能带我们灭了它？当然，还有一些疑点，估计你也没兴趣听了。”

兮兮惊道：“陈羽你在说什么！”

“她，根本不是你师姐！”

陈羽一字一顿：“它，就是山灵！”

兮兮石化。

慧心缓缓转头，脸还是那张脸，但原本不存在的眼皮却睁开了，一双没有瞳仁的白眼珠子盯着陈羽，咧嘴笑着：“你很聪明，但聪明的人，都有个问题：喜欢卖弄。”

“你既然早发现我，就应该偷袭我，而不是说这些没用的废话，让我做好了准备……”

陈羽也笑着，“那是因为，我也在做准备，需要做点什么，来分担你注意力！”

他抬起双手，手背和手臂的一部分，是一道道的血印，却按照规律组合在一起。

“天地雷法，万界清明，太上老君急急如律令！”

他双手推出，打开“慧心”身上。

一道惊雷，在他掌心产生，巨大的能量波，从慧心身上扩散出去，随着一声惨叫，慧心身体四分五裂，向后飞出数十米距离，栽入水中。

“陈羽你……”

兮兮刚开口，突然扁舟一阵摇晃，两人往前看去，前方水中，却是出现了一个巨大的漩涡。

他们乘坐的这一页扁舟，根本无力抗拒这可怕的力量，正在不断被吸过去。

