第660章 他是雷牙2

他们的对手，都是最低级的僵尸，除了力气和速度上数倍优于常人，别的也没什么特殊能力，只是前赴后继地冲往前冲。

尽管只有宁亚和胡杰两人应战，已经足够阻挡他们了。

砰！

胡杰又拍碎了一只僵尸的天灵盖，抹了一把崩到脸上的腥臭的脑浆，退到宁亚身边，把手机交给他。

“宁哥，来来，帮我录个战斗视频！录得威武一点啊，我给我女朋友看！”

宁亚顿时有点无语，忍不住提醒他：

“咱们这正在进行生死战呢……”

“知道，所以才让你录啊，机会多难得！”

宁亚愣住。

这个时候，一直被动挨打的僵尸们，却是调整了战略，不再上去送死，而是与他们保持距离，张大嘴巴，不断吐出绿色的烟雾。

烟雾在空气中弥漫开来，散发着刺鼻的气味。

“尸腐毒！”

程长卿当即辨认了出来，从牛仔裤口袋里摸出了几颗药丸，分给胡杰等人，让他们含在嘴里。

轮到陈羽时，他摆了摆手，这种程度的尸腐毒，对他造成的伤害，连刮痧都算不上。

“他们是雷泽僵尸，怎么也会喷吐尸腐毒呢？”

陈羽有些纳闷地说道。

尸腐毒，是人间的二阶僵尸所能使用的常规手段，但就他接触过的雷泽尸族而言，并没有施展过这种能力。

“其中恐怕有诈！”

程长卿也这么说，“不过，我不知道你在等什么呢，还是说，你总喜欢跟对手聊天？”

“哦了，不等了！”

陈羽说完，施展起了茅山凌空步，以极快的身姿朝雷牙冲了过去。

雷牙也从沙发上站起来，朝他伸出了右手。

张开的五指之间，不断有黑气喷涌出来，在身前汇聚成了一副人体骨骼的形状，手举着一只放着绿光的长矛，朝陈羽刺了过去。

陈羽挥动捆仙绳，与长矛对撞了一下。

强大的灵力，直接将长矛连带着髅震得粉碎。

他自己，却也因为反震之力，被迫停下了脚步。

然而，他看到那团刚被自己震碎的黑气，再次组成了骷髅，连手里的绿色长矛也与刚才一般无二，陈羽心中不免感到惊奇，喃喃说道：

“这是僵尸侍从的特殊能力？”

“这是巫术。”

身后，传来程长卿的声音，“刀兵符，你打碎它一次，它的力量就越强。”

“我去，那怎么对付啊！”

说话间，骷髅又冲了过来，速度之快，不好躲避，陈羽只好又给了他一鞭子。

轰！

骷髅再一次连人带兵器被击碎了。

陈羽握着捆仙绳的右手虎口，也是一阵发麻。

果然如程长卿所言，这骷髅的攻击力度比之前至少提升了两成。

“没别的好办法，要么你绕过它，直接攻击对手，阻止他作法，要么你就等着，刀兵符一次施展的时间不可能维持太久……小宗伯的话，大概能维持十分钟。”

程长卿仍然站在原处，不急不慢地解释道，并没有要上前帮陈羽的意思。

她知道，以陈羽的实力，刀兵符最多给他制造点小麻烦，构不成什么威胁。

不擅长近身作战的她（相对于陈羽而言），还没到需要出手的时候。

十分钟……等十分钟，毛血旺都凉了。

陈羽决定采取程长卿说的第一个办法：直接攻击雷牙，逼迫他停止作法。

不过，面对重新汇聚而成的骷髅，陈羽没有选择躲避，而是正面迎上去，用捆仙绳再次将它抽得粉碎。

烟雾重新凝聚，最多不到两秒钟时间，便恢复成了骷髅状态。

这时候，陈羽已经往前冲出了几米远。

——这就是他的战术，如果躲藏，或是从骷髅身边绕过，时间反而用的更多。

重新成型的骷髅，挥舞着长矛，照着陈羽后脑勺刺来。

陈羽回头又是一鞭子……然后脚下不停，眼看着来到了雷牙的面前。

“是什么给你勇气，敢闯到我家里来的？”

雷牙微笑着说了一句，咬破中指，用拇指按住，往前一弹，一道血线飞出，却是停留在了半空中。

被他伸手一抹，蘸着鲜血，飞快地画成了一幅图案。

一股幽绿色的光芒，从中间散发出来。

“缚灵索！这是辰州巫术！”

程长卿的眉头皱了起来，露出惊讶的神色。

雷牙，一只来自雷泽的僵尸，怎么学会了这么多人类的巫术？

已经冲到雷牙面前的陈羽，可不管这些，右手发力，往捆仙绳中又注入了几成法力，直接扫了过去——

噗嗤！

想象中的撞击并没有发生，那绿色的符文，在被捆仙绳击中的瞬间，突然拆解成了一根根绵软的“绳索”，然后迅速合围，将捆仙绳牢牢地包裹了起来。

陈羽立刻感到，自己倾注在捆仙绳上的法力，被一股绵软而粘稠的力量给快速地抽走了。

与此同时，那只黑气所化的骷髅，又在他身后汇聚成型，阴魂不散地飘了过来。

陈羽侧身躲过长矛的攻击。

然后不等它回身，左手一翻，摸出一张灵符，伸手贴在了骷髅的脑门上，飞快地念起“化灵符”的咒语。

一时间，骷髅从脑袋开始，重新分解成了黑气，继而被飞快地吸进了灵符之中。

化灵符，能够吸收一切用邪术制造出来的“伪生命体：对拥有元神或魂魄的生物却是无用。

骷髅的身体还在挣扎，但陈羽手中的灵符，仿佛有着无限的灵力，不到几秒钟工夫，便将骷髅整个吸了进去。

“好手段！”

雷牙笑着称赞了一声，“不过，你既有这手段，为什么到现在才用呢？”

“那是因为，我想要接近你的同时，让你来不及使出新的手段啊！”

话音未落，只见一道燃烧的灵符，从陈羽袖子里飞出，正中那绿光织成的绳索。

绳索没被击溃，但是绿光却是一下子暗淡了许多。

陈羽用力一抖，捆仙绳立刻将绳索挣得粉碎。

陈羽猛地欺身而上，左手握着一把寒光四射的匕首，照着雷牙的面门刺去。

灭灵钉！

这差不多等于上来就放大招了。

