说到这，高卓深吸了一口气，用特别认真的口吻说道：

“普天之下，无人能解此局！”

高卓之所以如此确定，理由很简单：

就在董磊刚才打出那个电话之前，他与师弟一起，接连打碎了三面梳妆镜，每一次，他们都以为必能破了这个风水凶局，但现实打脸得让他们不敢相信：

眼前这个风水凶局，从五行追灵阵，变成了四柱诛明阵，再到三仙归穴阵，如今……只剩下两面梳妆镜，风水局依然竖立不倒，变成了阴阳二气阵……

并且，阵法每次变化，风水局的威力也增强一分。

如今，他们头顶上方那块硕大的黑云，已经完全压了下来，范围之内，漆黑如夜，气温也降到了零度左右，冻得人瑟瑟发抖。

——至于董老爷子，早已昏迷的他，多亏高卓用本命法器帮他镇住神魂，否则只怕早就魂飞魄散了。

这种连套几环的风水凶局，已经不是技术上的问题了，而是彻底颠覆了高卓师兄弟二人的风水观念。

张子明还好说，风水上虽然小有成就，但在全国范围内还属于排不上号的，除了震惊，也就没别的了。

高卓，可是风水界的t0级别，造诣越深，内心的震动也就越大，更加知道眼前这风水局有多么不可思议。

因此他才敢放言，天下没人能破解此局。

高卓的话，让董磊也放弃了最后一丝希望，长叹了一声，邀请两人回去宅院，等着陈羽的到来。

“师兄，此时怪我，不该贪图人情，接下这个活……还害你折损了名声。”张子明向师兄赔罪说道。

自己这位师兄，在风水界一向有着“百胜天师”的美誉，从出道至今，不管阴宅阳宅，从没有一个风水局是他破不了的。

如今退休了，自己却是害得他晚节不保，张子明心里很过意不去。

“说什么呢，我谢你还来不及。”

高卓语气有些激动地说道：

“我一生醉心于风水堪舆，自以为摸到了天花板，就算是崂山上那几位读过半部《连山诀》的老怪物，也不过是在技艺和布局功力上超过我些许。”

“在风水的理念上，大家理解的都差不多，例如爬山，我一直以为自己就算没爬到最高处，也已经望见了顶峰……今天方才知道，云端之上，尚且有一座通天之柱……就算我没本事爬上去，但能窥见一二，也不虚此生了。”

“至于什么百战不败的名头，与之相比，又算得了什么？”

张子明怔怔地望着师兄，他实在没想到，师兄对于这个风水局的评价，会如此之高。

被师兄说的，连他也迫不及待地想要见一见那位茅山道士，想看看到底什么样的一个人，能当得起师兄的这种评价。

………………

此时此刻，宁亚正开着车，行驶在盘山公路上。

程长卿正在接着之前的话题往下说着：

“所谓螭魅，我特意查了一下，这是我们苗地传说中的一种生物，与你们内地传说中的‘螭’，有一些相似，形状如龙，但是没有角……”

陈羽嘴角抽搐了几下，“这算什么，召唤神龙吗？”

“大概没有你想的这么美好。螭魅，是一种受到诅咒的生物，虽然有三魂七魄，但因为这魂魄是用几十只人魂缝合而来，有违天道，因此无法进入轮回。”

“而且，他的肉身与魂魄无法分开，六识被封印了一半，目不能视，口不能言……”

听到这里，陈羽倒吸了一口冷气，说道：“就是说，如果不被人杀死的话，他就得一直做这种可怜的怪物？”

“就算被杀死，他原本的魂魄重新合体、献祭产生的反噬之力，也会一直附着在魂魄上，千钧重力，会带着他一直沉入阴间，直至冥河之中，永世不得出头……”

陈羽和宁亚听完，都沉默了。

这种反噬……简直残忍到了极点。

宁亚倒吸着冷气说道：“我不理解，这种仪式与召唤尸王有什么关系呢？为什么那位侍从，要把自己变成螭魅，有什么好处？”

陈羽和程长卿一起转头看着他。

“谁告诉你……这个仪式是僵尸侍从所为？”

“啊？”

宁亚愣住，“不是说……当时那几位侍从，举行什么仪式，帮助他们的尸王穿越到这个世界吗，还能有第三方势力不成？”

陈羽叹了口气：“没有什么第三方势力，只有一个人，她的名字叫……孙悦。”

宁亚当场石化。

好半天，他声音颤抖地说道：“你、你是说，仪式……是孙悦搞的？她把自己变成了那种叫做螭魅的怪物？”

陈羽艰难的地点了点头。

其实，他在听程长卿讲到一半的时候，就已经猜到了真相：虽然有些难以接受，但证据实在太多了。

陈羽一只手搭在宁亚的肩膀上，说道：“你别忘了，孙悦是一名巫师，只有她有可能施展得出……那什么上古巫术。”

“还有，你还记得查署的卷宗里有提到过，在事发之前的几天内，孙悦曾单独跟每个遇害者都见过面，我当时就很好奇，她与这些人见面的目的，现在，总算是清楚了。”

宁亚怔了怔，说道：“她为什么要这么做，为了阻止尸王降临？”

陈羽说道：“依我看，她在那之前，已经发现了僵尸们的计划——要在507教室举行某种仪式，召唤尸王，但以她的实力，根本无法阻止，于是她万般无奈下，使用了那种巫术，将自己变成了螭魅……螭魅的战斗力，一定不差吧。”他看着程长卿说道。

程长卿道：“这个不清楚，书上只说是‘其力如龙、凶残暴虐’。”

这八个字的评语，已经足够说明一切了。

况且，陈羽自己也见识过她的实力——前一晚在自习楼的五楼，那被血肉铺满整个走廊的一幕，仍然历历在目。

所以，她就是靠着变成螭魅，才干掉了那几个僵尸是从，破坏了仪式？
