………………

五分钟后。

陈羽：“看来，你对这些事情知道的也有限啊，不过，我还是希望咱们能见一面，我很想多了解一些孙悦生前的情况，除了你，我找不到第二个人打听了。”

“见面还是算了，那对我来说有暴露的风险，如果你有什么新的疑问，可以随时找我，打电话也行。”

“好的。”陈羽“愉快”地跟他说了再见，挂断了电话。

………………

几分钟后，宁亚的电话响起，是林探长打来的。

他那边，成功锁定到了那个“小明”的位置，说是马上会通过微信将对方的定位发过来。

“成功了！”

放下手机，宁亚有些激动地朝陈羽望去。

高科技，确实牛皮。

陈羽心中有些感慨。

很快，林探长将定位发了过来，几个人一起凑近去查看地图。

“这是……县城的东面，离农业大学挺近的。”

看着地图上标出的位置，宁亚思索了一会儿，说道：

“我印象中，那里属于牧区了，没有人在那定居的，只有一些不太高的山……确定这里就是他们的老巢吗？有没有可能，他是在外面给你打的电话呢？”

“这倒也是……”

陈羽皱起了眉头，想了想说：“但我觉得，这位侍从大人，他又不上班不上学，应该不会像普通人那么闲，在外面晃荡吧？”

“：不管是不是，咱们也只能过去看看了。”

程长卿却说：“最好能先摸清那里的地形环境，毕竟对方可不是普通邪物，就这么贸然冲过去，太危险了。”

“是啊……可惜阿狸不在。”

陈羽有点后悔没让阿狸一块过来了，不然可以让他凭着“隐身术”悄悄摸过去，一探究竟。

一转头，看到程长卿正从背包里摸出一只瓷娃娃。

陈羽立刻睁大了眼睛。

这只娃娃，他曾经见过，是龙龙兄弟四人所栖身的场所。

幽灵鬼母一战，四个瓷娃娃碎了三个……那几位小可爱，也都为了保护程长卿而牺牲了。

只剩下龙龙一个。

中午见面的时候，陈羽见龙龙不在程长卿身边，本打算问她一句的，又怕勾起了她的伤心事，只好忍住没提。

此刻看到程长卿把瓷娃娃拿出来，按捺不住好奇地问道：“龙龙？”

程长卿点点头，“他虽然不会隐身，但他可以飞行，从空中俯瞰下去，地面什么情况也就一目了然了。”

“噢，对啊，可是……怎么一直没见他出来呢？”

“他在睡觉，他有点晕机，下飞机到现在一直在睡。”

啊这……鬼也会晕机的吗？

程长卿轻轻拍了拍瓷娃娃，说道：“出来干活了。”

几秒钟后，一道影子从娃娃里飞了出来，形成了一个小男孩的形象，正是龙龙 。

他坐在程长卿的怀里，伸了个懒腰，打着哈欠，冲宁亚打起了招呼：“二大爷好久没见了啊！”

原来他也认识宁亚。

打完招呼，他也不理陈羽，直接趴在程长卿腿上又打起了盹儿。

“你这孩子好没礼貌，有你这样的吗，打招呼只跟一个人打！”

陈羽愤愤地说道。

主要是作为程长卿的鬼仆，龙龙表现得跟宁亚更熟，这一点让陈羽有点吃醋。

龙龙这才翻着白眼，斜乜了他一眼：“老爸，我跟你还用打招呼吗？”

笑容，在陈羽脸上逐渐绽开。

“我收回我刚才的话！你是天底下最有礼貌的小孩！”

程长卿的脸却是红了起来，从宁亚手中拿过了手机，递到龙龙面前，“好好看清楚，待会过去侦查地形！”

“他还能看地图？”陈羽有点不放心地说。

“放心吧，老妈是个路痴，一到野外就迷路，平时全靠我看地图给他带路呢！”龙龙得意洋洋地说道。

陈羽嘴角抽了抽，原来一个常年生活在山里的人，居然也会是路痴……

“话真多，记住了没有，快去吧！”

“嗯，我去了，老爸老妈，二大爷，还有小白哥哥……一会见！”

龙龙从打开的车窗直接飞了出去。

“乖儿子，注意安全啊！”陈羽望着他大声喊道。

一转头，发现程长卿正用阴冷的目光望着自己。

“你可真会顺杆爬，叫你什么都敢答应是吧？”

“这个……”

陈羽挠了挠后脑勺，龇牙笑道：“是他先叫我的，我只是不想让他失望，就顺口答应了……”

“你俩先别秀恩爱了。”

宁亚汽车提速，头也不回地说道：“咱们是不是就一路直接开过去？如果那里是他们的老巢，就直接决战了？”

“没错。”陈羽说。

“那这样的话，之前那些调查——包括今天来找董彪，不就白忙一场了吗？”

“我倒宁愿白忙。”

陈羽苦笑起来，“我当然希望这一战就能解决所有问题，不过前提是，我们得干掉所有对手——主要是那个叫雷牙的。”

宁亚不解地问道：“不是有两个僵尸侍从吗，他们在尸族的地位，应该不分上下才对。”

“雷牙，八成才是主持仪式的首脑，那个叫风鬼的，应该只是帮手。”

这一点，陈羽是根据掌握的情报推测出来的。

毕竟过去数年，一直是雷牙一个人在人间主持大局。

只有干掉他，才能阻止即将而来的复活尸王的仪式！

当然，如果顺利的话，能将整个尸族一网打尽，当然更好。

只是陈羽内心隐隐觉得，事情恐怕不会这么顺利……

他转头望着程长卿，讨好地笑道：“这才刚见面，就让你跟着我跑来跑去，现在又要去决斗……真是辛苦你了哈。”

“谁是为了你，这个案子毕竟是二哥的，我是为了帮二哥，再辛苦我也开心。”

程长卿将脸转到靠窗的一侧，不给他看到自己嘴角的那一抹坏笑。

…………………………

天色一点点黑了下来。

陈羽一行人，趁着夜色悄悄爬上了一座小山坡。

除了来时的四个人，队伍里还多了胡杰。

他是陈羽特意叫回来的，像这种战五渣，陈羽没把他计算在战力之内。
