第669章 来不及了2

一惊之下，姜珊回头望去，竟是一个身穿保安服的男子。

小强！

冯梅的那个男朋友。

一瞬间，江珊明白了什么，他们两个……都是僵尸！

姜珊双腿一软，跌坐在了地上，桃木剑也被冯梅抢过去了。

“这是道士的法器，上面好像刻下了某种符文，有点意思……”

冯梅举起桃木剑，对着月光端详了一会儿，一只手握住锋刃，往下撸去……

刻在桃木剑上的符文，被她彻底抹掉了。

冯梅将桃木剑丢在地上，拍了拍双手，原本溃烂而发黑的手，立刻又恢复了光洁。

——她拥有强大的自愈能力！

冯梅往前来到姜珊的面前，半蹲在地上，望着姜珊充满惊吓的脸庞，柔声说道：

“不要害怕，待会，我们的王上，会通过你的身体重生，这对你来说，是无上的荣耀……你会得到永生，成为我们的王上密不可分的一部分……”

她越说越激动，甚至有些狂热起来，“我们的王上，是亿万世界中最伟大的生灵，他的重生，必将带领我们雷泽尸族，恢复当年的荣耀，而你——幸运的女人啊，你根本不知道自己促成了多么伟大的事情！”

“我听不懂你在说什么……”

姜珊恐惧地哭泣着，“我只希望你能放过我，你让我做什么都可以。”

她还想说什么，但腹部的一阵剧烈的疼痛，让她险些眩晕过去。

她看到自己的肚皮，正在急速地鼓起来，如同怀胎八个月似的。

砰的一声，衬衫被撑开了。

月光照在她光洁的肚皮上，姜珊看到了一张脸，在自己的肚子里，紧贴着肚皮，向上挤压出了五官的轮廓。

那是一张男人的脸。

“时机到了，王上，请进入她的身体，与灵身合二为一吧……”

冯梅用无比虔诚的声音说道。

一阵死寂之后，从冯梅的身后，走来一名男子。

姜珊在绝望中朝他看了过去。

他光着身子，身体像白玉一样光洁。

他的容貌，是一种接近完美的存在，温和的目光之中，仿佛又带着睥睨一切的霸气。

冯梅和小强一起跪在了地上，各自用一只手，搭在了姜珊的肩膀上。

从他们的手指尖，不断流出来殷红的血，一个往上，一个往下，沿着她的皮肤快速地蔓延开来。

这两人的血，虽然颜色一样，但在姜珊的感觉上，却是一个冰冷刺骨，一个炎热如火。

她的身躯，很快便被这两股血液所完全覆盖。

然后，这两股血交融在了一起。

冰冷与炎热交叠，给了姜珊一种无法形容的感觉，甚至……有点舒适。

在这种奇异的感觉之中，她的意识正在一点点瓦解。

姜珊知道，自己快要死了。

在生命的最后一刻，她想到了自己的父母和年迈的奶奶。

她很后悔，从小任性的自己，总是惹他们生气，从来没有为他们做过什么。

她后悔昨天妈妈打来电话询问她的近况时，自己没有与她多聊一会，就把电话给挂了。

哪怕……多聊一分钟也好啊。

逐渐模糊的意识之中，她又看到了胡杰的脸。

姜珊后悔下午在电影院里，胡杰想要亲她的脸颊时，自己害羞地躲过了。

本以为，他们的相遇是一个美好的开端，没想到……竟然如此短暂。

什么事情，都没来得及做。

可惜……

感到疲惫的姜珊，缓缓闭起了眼睛。

“时机已成熟了，恭请王上合体……”

冯梅和小强一起松开了按在姜珊肩上的手，跪伏在地上，十分恭敬地说道。

尸王也不迟疑，化作一道魅影，钻进了姜珊的身体……

有红心黑边的光芒，从姜珊的体表溢出，光束直达三丈之高。

看上去，就如同画像上的佛祖，佛光普照的样子。

过了好一会儿，光束才收敛起来，化作两点金光，汇入姜珊——现在，应该叫他尸王了——的眼中。

尸王睁开了眼睛，缓缓抬起右手，朝着不远处的树林轻轻发力。

一道旋风，从树林间升腾了起来，几棵高大的杨树拔地而起，接着，在旋风摧枯拉朽般的力量之中碎成了粉末。

尸王收回了手掌，淡淡说道：“还是太弱了。”

冯梅仍然跪在地上，恭敬地说道：“王上，如今您虽然重塑灵身，但一部分元神，仍被镇压在那座楼里，修为自然大打折扣，等后天……”

砰！

冯梅话没说完，便被一道绿光击中了胸口，人倒飞出了十来米远，摔倒在地上。

一口鲜血，直接从她嘴里喷了出来。

但她立刻坐直了身子，抬头朝尸王望去，眼中只有恐惧，却没有丝毫的愤怒或不满。

尸王平视着他，静静地说道：“你是在安慰我吗？”

“属下不、不敢……”

冯梅急忙趴倒在地，不敢仰视尸王的脸。

“凡是我知道的事情，不需要别人再来告诉一遍，任何人，包括你也一样。”

“是，属下记住了……”

“起来。”

冯梅连忙站了起来。

“你方才在这具身体里，灌注的阴阳二气，在如此短的时间内，便打通了全身经脉和七大鬼穴，很是不错……”

“这便是你拜在那位门下多年，所学到的东西吧？”

“禀王上，是的。”

冯梅听了尸王的夸赞，喜不自胜地说道。

“那位，也希望王上能够在人间站稳，将来好共图大业。”

尸王没回答这个问题，接着说道：“这阴阳之法，你学到了几分？”

“禀王上，一分。”

“只有一份？”

冯梅点着头，“阴阳二气，生生不息，乃是世上最简朴、也是最复杂的原理……属下悟性不够，即便修习百年，也只勉强领悟了一分，能够将自身一分为二，已是极致了。”

尸王没有再说什么，从地上缓缓站了起来。

就在这时候，从他身上响起了一阵手机的铃声。

尸王掏出手机看了一眼，屏幕显示的来电人备注是“杰哥”。

“他就是那个茅山道士……”

尸王缓缓说道，“这具身体的记忆中，有他的信息。”

