“你干什么！”兮兮打开她的手。

“确定你是不是真的兮兮。”

这梦境虚虚实实的，陈羽真的是有点怕了。

“神经病！”兮兮瞪了他一眼，随即又问了一句：“发生什么事了？”

陈羽朝四周望去，整个世界，都在崩塌，山石、河水、树木等等一切东西，都浮了起来，在半空中分解，化作虚无。

“我干掉山灵了，应该是梦境崩塌了！快走，在这里，我们的魂魄怕是会被一起撕毁！”陈羽拉着兮兮，开始朝山下狂奔。

“往哪走？”

“出口！”

“能具体一点吗？”

“去找大郎，他知道出口在哪！”

“大……郎？？”

“鬼遗子！”

之前埋的伏笔，应该是要派上用场了——先前，在放走大郎的时候，自己在它体内，留下了一道神念，很浅的一点，山灵不可能察觉出来。

他的本意，是大郎回到梦魇世界后，尽量去往无边梦魇，找到那些被山灵关押的魂魄，这样，在自己干掉山灵之后，能通过那一抹神识，找到他们，将他们一起带回人间。

当然，作为一个叛徒，山灵很可能会将大郎控制住，但应该不会弄死它——毕竟本来，山灵本来也不是靠忠诚来控制它的，好不容易鼓捣出一个小弟，不可能就这样弄死。

在山灵看来，大概只要弄死自己，往后可继续利用楚韵的存在，威逼大郎为它卖命。

所以，在整个战斗过程中，大郎是帮不上忙的。

但是不管山灵是用什么手段控制住大郎，只要它一死，这股力量都会随之消失，这时候，大郎就可以给它发信号了。

说到底，这个伏笔最后能不能用的上，取决于他能不能干掉山灵，如果不能，大郎就是自投罗网，而且哪怕分析的再缜密，危险总是存在的。

所以，陈羽当时只是给大郎说明情况，并没有强迫他去做。

但它出于对自己的信任，还是义无反顾地去了。

幸不辱命……

“在……那个方向！”

陈羽感知到了大郎传递的“信号”，拉着兮兮一路狂奔，同时，他脑海中冒出了一个问题：之前，自己被困在回忆世界的时候，魂魄其实是在山顶待命的，所以当时自己是什么状态呢，梦中梦？还是元神状态？

穿过“冥河”，前方不远处， 是一朵巨大的绿色的花，正在缓缓盛开。

彼岸花的灵。

果然，无边梦魇，是依托花灵而存在的，只不过随着山灵的死去，整个梦魇世界都在崩塌了。

花瓣中间、靠近花蕊的位置，有一束笔直的绿光，冲天而起，陈羽猜测这里就是梦境世界的出口。

又往前奔跑了一会，陈羽看到在彼岸花的另一面，一座正在崩塌的山峰下面，无数的人影，正穿行其中。

飞在最前面的，正是大郎，被他拉着的一个长发女子，便是它的母亲楚韵了。

“大法师！”

大郎兴奋地叫起来，“花蕊，就是出口！快出去！”

陈羽点点头。

总算是……成功了。

松了一口气的他，继续拉着兮兮往前走，耳边突然传来她冰冷的声音：“我会走路，可以放开我的手了吗？”

“你不会害羞了吧？”

“神经，是这样被你拉着，赶紧像个小孩子一样。”兮兮提醒他，“别忘了，你是我助手。”

“……”

“你助手可真猛，一个人干掉了大boss。”

兮兮脸红了一下，随即说道：“那是你用计，真面对面战斗，自然还是得靠我！”

陈羽无语。

就在这时，一片惨叫声，从对面传来，两人一起转头望去。

是花瓣的对面，那些亡灵行走的山脚下。

一团黑雾，正从山谷里狂卷而来，有些躲得慢的亡灵，被它卷到，顷刻间就是魂飞魄散，化作精魄……

“是梦魇之力，它没死！？”兮兮惊道。

两人不约而同跑了过去。

陈羽一边说：“不可能，它要不死，就不会只是这种程度的攻击了，应该是它的残念——对，它原本不就是一股意志吗，大概现在又回到了最初的状态，不甘心自己的梦魇破碎，所以想多杀几个够本……”

陈羽转头看着兮兮，“刚说什么来着，现在正面刚的机会来了！”

“交给我了，你带他们出去先！”

兮兮飞身上前，来到山口、正对着黑雾，作法结印，将法力凝聚成一个巨大的“卍”字，挡在了黑雾的必经之路上。

黑雾打在“卍”字上，一股巨大的波动，朝四周蔓延开来。

“噗！”

兮兮当场就喷了一口血，但她也是狠，却是一步也没动，继续咬牙支撑着。

但这股崩毁的力量，实在太强大了。

就在她快要撑不住的时候，突然间，压力消失了，愣了一下，她转头望去，这才发现是陈羽走了出来，一只手指着前方。

无数青光，从他掌心的符文飞出，结成了一道巨大的屏障，替它挡住了黑雾。

余波如狂风一般扫过来，也只是吹动他的衣摆，他就跟雕像一般，举重若轻，一动不动。

“你……”

兮兮瞪大了双眼。

这是陈羽第一次在她面前展现硬实力，这种对抗，纯粹就是法力的比拼，做不了任何假的。

这黑雾之强，自己可是刚刚才感受过，只是坚持了十秒不到，就不行了，还吐了一口血。

就算她是个傻子，也知道眼前这一幕，意味着什么。

“你是天师！”

天师与真人，虽然只是差了一个境界，但实力完全不是一个概念。

如果做一个粗暴的比喻，一个天师，至少可以力战五个真人而不败！

“说好的真人呢，你骗我！”

兮兮想起自己要他当助手的话，一张脸顿时因羞愤而变得通红，就在刚才，自己还豪情万丈地让他先走，留自己断后……

“我什么时候说过我是真人！”

“你——”

好吧，他还真没说过……

“行了，你先跟他们走，我顶着！”

兮兮倒也没再跟他争，转身离开，就在这时，从左右两个方向，各有一团黑雾狂卷过来。
