李牧想了一下，说道：“我是想说，假如咱们解谜的方法没错，那么，那个女生留下的密码，肯定就是候选页最前面那几个常用字，或者是跟这个读音有关的，你仔细想一下……”

“不用想了，我知道答案了。”

陈羽深吸了一口气，“是明，明亮的明！”

这就是秦海娜想告诉自己的！

关于这个名字，陈羽最先想到的，便是那个小明。

秦海娜是想告诉自己，杀死——或者带走她的人，是小明？

可是，他不是孙悦的同学吗？

算起来，他也是自己这边的，他告诉自己的那些信息，与后来自己查到的线索，大部分也都对得上，如果他有问题的话，那他为什么要主动向自己泄露这些信息呢？

怀着疑惑，陈羽将有关小明的事情，从头跟李牧讲了一遍。

李牧沉吟片刻，说道：“除了他，你还能想到别的与‘明’这个字有关的人吗，谐音也行。”

陈羽想了一下，说道：“没有了。”

“那就不要怀疑，肯定是他了！至于他跟你说的那些线索，没准是为了博取你的信任呢，你想，假如他编造信息来忽悠你，随着你的调查，很容易发现那些信息是错的，从而对他产生怀疑……”

“这是第一，第二，你仔细回想一下，他告诉你的那些，全都是你已经知道的，或是可以轻易查到的信息，实际上，他并没有告诉你什么有用的东西。”

经李牧这么一说，陈羽回想了一下，还真是这么回事。

例如李慧敏的存在。

按照小小的说法，这两人显然见过并且认识，但是对李慧敏这个关键人物，小明却是只字未提。

当时，陈羽在听小小讲起李慧敏时，对这一点就很纳闷，如今总算真相大白。

“这个小明，八成是一个僵尸，冒用了孙悦那位同学的名字。在网上发帖的人肯定不是他，否则，有很多事情都说不通。”

李牧分析道：“我觉得，很有可能，真正的发帖人——孙悦那个同学，是被这只僵尸给干掉了，他了解到这位同学向外求救的手段，于是利用他的qq号，开始钓鱼，以清除潜在的威胁……”

陈羽缓缓点头，他赞同李牧的分析，只是……

“ 他钓鱼的目的是什么呢，我感觉他也没有想对我动手的意思 。”

陈羽不解地说道。

李牧想了一想，说道：“这个就没法知道了，我建议你去问他本人。”

陈羽苦笑起来。“他要是愿意跟我坦白，那就好了，我——”

话没说完，陈羽一下明白了李牧刚才那句话的意思：

“你是说，让我将计就计，找机会跟他见面？”

“不愧是我的好大儿，智商比我差的不多。”

李牧总算找到机会回击了一句。

然后不给陈羽反弹的机会，接着说道：“他现在还不知道自己暴露了，这就是你的机会，你好好想想，怎么才能把他骗出来。当然，前提是你能干得过他， 不然就成送头了。”

陈羽沉吟了一会儿，说道：“想见他，怕是不容易……上次通电话时，我就提出跟他见面，被他一口拒绝了。”

“等等，你跟他不是打字聊天的吗，还通电话了？”

“ qq的语音电话，怎么了？”

“语音电话，不管用的是什么通讯软件，都是通过服务商播出的信号……凭你的智商，这种事跟你说不明白，你只要知道，不管他是用的无线网还是手机卡的流量，都可以通过特殊手段追踪到他的位置！”

“你不是认识那边的探长吗，可以安排一下！”

陈羽当场愣住。

如果李牧说的是真的，那这的确是一个好办法啊。

那个小明，既然敢跟自己语音通话，就说明他不知道有这种高科技，或是想不到会被自己怀疑，对这方面没有设防。

“行了，我知道了，这就安排上！大儿早点睡！”

“去吧，明天见。”

挂上电话，陈羽才想起来，李牧刚才跟自己说的是明天见？

应该是习惯用语吧，总不能，是他改变主意了，明天要跟白逸一起过来？

来不及跟他确认，陈羽拨通了林探长的电话——对此，他感到有点抱歉，人家这会儿估计刚睡着不久。

果然，电话响了好久才被接起来，然后那头传来林探长睡意朦胧的声音：“三爷，有急事？”

陈羽没有把情况全说出来，只向他求证了李牧方才电话里说的通过语音聊天、定位对方位置的事情，问他能不能做到。

“这个啊，如果对方在外地，会有些麻烦，需要先联系他所在地的网络服务商，技术上不难，但是需要当地查署配合……”

“如果人就在本县之内呢？”

陈羽有把握，这个小明一定就在本地。

“那就容易了，我的权限就能搞定。”

“这么确定的吗？之前查聊天记录好像没这么容易啊。”

“这是两回事。”林探长这会儿也清醒了一些，跟他解释了一下其中原理。

陈羽听明白了。

“行吧，具体的明天再告诉你，赶紧睡吧。”

挂上电话，陈羽打开了qq，找到了跟小明的聊天窗口，本想输入信息，临时又放弃了。

心中想到，今晚发生了那么多事，现在贸然给他发信息，没准会引起他的怀疑，还是等明天林探长那边准备好了，再跟他联系吧。

“这么一想，老子明天有很多活要干啊……”

陈羽无奈地摇了摇头，义务劳动干到自己这个份上，也真是没谁了。

……………………

第二天早晨，八点钟。

宁亚开着车，载着陈羽，行驶在一条环山公路上。

“三爷，能不能告诉我，待会到了那里，你打算怎么做啊。”

宁亚透过后视镜望着陈羽，犹豫半天，还是忍不住说道。

“怎么，你怕打起来崩你身上血？”

“那倒没有，我与三爷同进退！”宁亚掷地有声地说道，随即又讪笑了一下，“只是我不知道三爷要怎么干，心里没底啊……”
