第626章 原来是你！2

雷牙的眼中，露出了无比向往的神情。

自己今天所做的，全都是为了王上啊……

“那当然，我很羡慕你。”

风鬼发自内心地说道，停了一会儿，又问道：

“对了，刚那个女孩说的茅山道士，是什么人，是不是你说的正在调查我们的那个小家伙？”

雷牙点了一下头，嘴角弯起一抹微笑。

“他可不是小家伙，至少相比过去十年里面，我杀死的那些法师，他是最聪明的。”

风鬼闻言，有些不屑地说道，“在绝对的实力面前，谈论所谓的智慧，毫无意义……”

“若不是你强烈反对，我今天就该去杀掉他们的。”

“杀掉他，不过是举手之劳，我还有更重要的事情要他帮忙呢。”

风鬼还想说什么，这时候，从走廊尽头的房间里传来一声整齐的轻吟。

听声音，至少是由几十个人一起发出的。

“恩典快结束了，赶紧过去吧，免得王上动怒！”

两人加快脚步，来到走廊尽头，穿过了一道门。

对面，是一间足有两三百平米的房间，房顶足有十米高，这是因为，这栋三层的小楼，在眼前这间主厅的位置上下，全部打通了的缘故。

房间装修得十分豪华，在房间的里侧，修砌了近十道台阶，台阶上面，是一个铺着天蓝色地毯的平台。

十几副高大的书架，几乎占据了平台的一半，上面摆满了各种书籍。

平台的另一半，摆着一张电脑桌，和一架钢琴。

在中间空出来的那一块地方，一个看上去二十出头的男子，正以随意的姿态席地而坐。

男子双目炯炯有神，不苟言笑，除此之外，他看上去与一般的人类少年并没有太大的区别。

他的身上，甚至穿着胸前印有“hk面粉厂”字样的套头衫，下身是一条沙滩牛仔裤。

这一身打扮，多少带有点嘻哈风格。

——那是他自己尝试网购的衣服，对此，没有人敢表达任何意见，包括身为侍从的风鬼和雷牙。

王上的一切，不允许任何人发表意见，除非他主动询问。

否则，便是不赦之罪。

此时，在台阶下方的空地上，有大约五六十个人类模样的僵尸，正以怪异的姿势跪伏在地上。

它们的脑袋全都打开了四瓣，好像盛开的花朵一样，中间没有大脑，而是一团凹凸不平的好像肉球一样的东西。

尸王的身上，不断释放出金黄色的光点，远远看去，好像一团团的萤火虫，在空中飞舞着，然后缓缓落进了那些打开的脑袋里。

风鬼和雷牙，以十分恭敬的姿态低头站在进门的位置，静静地等待着。

大约一两分钟后，尸王的身上，不再有金色光点飞出。

他换了一个比较舒服的姿势，向后靠在了一只立在墙边的软垫上，口中吐出了两个字：“去吧。”

下方那些僵尸，陆续站了起来，口中齐刷刷地发出了一声短促的叫声，像是在感谢王上的恩赐。

然后，他们一起转身，有序地朝着门外走去。

在这过程中，他们打开的脑袋也缓缓地合了起来，裂缝快速地修复，竟是一点也看不出打开过的痕迹。

他们所有人，外形都如同正常的人类，年纪看上去也都在二十到四十岁之间——主要是大学生，以及一些穿着特殊制服的，例如探员和保安。

从风鬼和雷牙身边经过时，多数僵尸的眼中，都露出崇敬之意，向他们点头示意——尤其是雷牙，毕竟在尸王降临之前，他一直都是这群僵尸的管理者。

雷牙的脸上，挂着淡淡的微笑，显然很是享受这种感觉。

等僵尸们都走光后，雷牙和风鬼这才上前，在台阶前面单膝跪下，向尸王行礼。

这一过程，两人的神情十分肃穆，不敢有丝毫的轻视。

不过，这一次，尸王并没有像往常一样很快让他们起身，一直沉默着没有开口。

两人只好就这么跪着，不敢抬头，心中不免有些惴惴不安，想着自己是不是有什么地方做的令王上不满意了……

“刚才，他们从你们身边经过的时候，每个人都向你们行礼或点头致意，尤其是你，雷牙，解释一下，为什么会这样。”

尸王雄浑的嗓音，缓缓地说出这样一番话来。

雷牙心头一颤，他总算明白，问题出在哪里了：

他们雷泽尸族，有一个算一个，全都是尸王的臣民，或者说是奴隶。

尽管身为侍从的他，在尸族之中，有着高贵的地位，但它与普通僵尸之间，并不存在主仆那样的关系——他们，都只是在为王上效命而已。

这一点，很像是华夏古代的官员制度，作为官员，你要听从上级的命令，但你的忠诚，只能给皇帝一个人。

刚才那些僵尸，当着尸王的面，向他表示敬意，而他又表现出了受用的姿态……这属实有些僭越了。

尽管，这并非出自他的本意 。

想明白这一点的雷牙，将单膝跪地换成了双膝，额头紧紧贴在地面上，恭敬地说道：

“属下知罪了，他们之所以对属下行礼，大概是因为王上不在的这几年，属下一直充当他们的首脑……他们对于王上的忠诚，可是一点都没有改变的。”

他们雷泽尸族，对于尸王的忠诚，是写进基因深处的，这一点，即便是人间最为专制的君主也无法相比。

听了他的回答，尸王沉默了一会儿，静静地说道：“你是觉得，我小题大做了吗？”

“啊，属下不敢！绝对没有！”

雷牙用力地往地上磕头，风鬼也战战兢兢地跪着，不敢抬头。

“我从来不怀疑他们的忠诚。”

尸王平视着雷牙的后脑勺吗，说道：“但是在雷泽，即便是大长老，也无法收获如此拥戴……”

“你说的没错，他们来到人间，有很长时间了，有一些还是在人间出生的。向上司致意，进而表现出效忠、从而忘记了真正的主人是谁，这是只有人类才有的情况。”

