白逸摇头说道：“那些雷泽僵尸，已经全部潜伏进了农业大学，一共有二三十个左右，他们，有更重要的任务，雷牙没找他们过来参加今晚的战斗……”

陈羽心中一动，本想问他是怎么知道这些的，却是突然间明白了，说道：“这些信息，都是你从雷牙的记忆中搜寻到的吧？”

“是的，还有很多更关键的信息……”

“好，回去路上再说吧。”

陈羽招呼众人，一起离开了宅院——既然白逸说这里已经清理干净，陈羽自然不会怀疑，毕竟他掌握了雷牙的记忆，对这里的情况，比任何人都要熟悉。

这一点，再详密的侦查也是比不上的。

下山路上，众人都疲惫不堪，不过心情却很轻松：

这一战，成功干掉了雷牙和风鬼，扫荡了他们的老巢，而且大家都还好好的，连一个重伤的都没有。

这次行动，算是挺完美的了。

嗯，还多了一个……

陈羽看了一眼被小小紧紧拉着手的秦海娜，暗暗叹了口气。

“对了小白，那只飞僵，到底是什么来历？”

陈羽突然想起了这位，朝白逸问道。

“它跟那些僵尸一样，都是雷牙从各地网罗来的，其

中有一些开启了灵智的，起初不太想当他的手下，雷牙用了一些强硬的手段，逼迫他们服从，至于这只飞僵……”

认真“回忆”了一会，白逸说道，“在雷牙的记忆中，应该是对他使用了某种巫术，强迫他听从自己的命令，雷牙对他，本身也并不太信任的。”

陈羽恍然，怪不得那只飞僵之前出工不出力了。

“那你知道他去哪了吗？”

“这就不知道了，后来清理山洞的时候，并没有发现他。”

回到山下停车的地方，胡杰拍着宁亚的肩膀，笑着说：“宁哥你先开会车，路上我再换你，我要给人打个电话……”

宁亚也没多想，钻进了驾驶室。

上车之后，胡杰便拨出了电话，听了半天，皱着眉头自语道：“怎么会突然关机呢……”

“你给谁打电话。”陈羽问道。

“没谁，就一个朋友……”

“农大那个女生吧，你送出去桃木剑的那位？”

胡杰只好点头，讪讪笑着，“之前她说她肚子疼，去了校医室，我就想问问现在怎么样了，结果电话一直关机……”

正说话间，他手机屏幕亮了起来，急忙看去，是姜珊的微信发来的一条信息：

杰哥抱歉，我之前吃了药睡下了，忘了回你……

胡杰赶忙打字回她：你没事我就放心了，你赶紧接着睡，别回了！

放下手机，胡杰情不自禁地咧开了嘴巴，一抬头看到陈羽正目光光灼灼地望着自己，有点不好意思地龇牙笑起来。

“我看看你发的什么。”

在陈羽要求下，胡杰只好把手机交给他，并且打开了微信。

“那什么，这是我的初恋，聊天有点那啥……羽神你可别笑话我。”

陈羽没做声，简单翻了一下，将手机还给他，神情有些复杂地对他说道：“是不是很喜欢她？”

“这个……”

胡杰扭捏了一会，随即用力地点点头，“很喜欢。”

陈羽暗暗叹了口气。

“对了，我之前让小白找你，关于那只桃木剑……你问她了吗，到底怎么回事？”

“哦，我打电话问她了，她说桃木剑一直放在宿舍枕头下面的，结果回去找不到了……”

陈羽嘴角浮起一抹不易觉察的苦笑。

接着，他又跟胡杰打听了一些那个女生的信息。

胡杰被问的有点惶恐，眼瞅着陈羽说道：“羽神，她……没有什么问题吧？”

“你觉得她有问题？”

“没有啊，但是你这么一直问她的情况，我就有点慌……”

陈羽道，“不要慌，我没说一定跟她有关系，不过她丢的那支桃木剑，很可能接触到了雷泽僵尸，所以我才能感应到……”

胡杰一下愣住了。

“她的桃木剑，是在宿舍丢的，这岂不是说……她室友里，有雷泽僵尸？”

陈羽没有回答，目光从众人脸上掠过，说道：“今晚的行动，你们谁有没有向别人透露过，不然，雷牙怎么会提前做好了准备？”

宁亚连忙摇头，“我没跟任何人说过，连我媳妇也没说。”

小小也跟着摇头。

白逸和程长卿，就更不用问了，他俩今天刚到，都没机会接触过任何人。

“这个问题，我之前也考虑过，会不会，是老林不小心泄露出去的？”

宁亚猜测道，“万一查署里有潜伏的僵尸，不小心获得了信息……这也是有可能的吧。”

陈羽没搭腔，转头望着胡杰，说道：“你呢？实话实说。”

“我……我只是下午看电影的时候，跟姜珊还有她一个室友聊天的时候，随口说了一点，应该不会……”

突然间，他想到了什么，嘴巴一下张得老大，半天说

不出话来。

陈羽笑着说道：“你刚才还说，她的室友里，可能有雷泽僵尸来着。”

“这……我当时不知道桃木剑的事……”

陈羽汗都流下来了，仔细回忆着下午与那个叫冯梅的女生接触的经过。

本来没什么感觉的，这会儿仔细一想，她的确好像一直在套自己的话，而且相当套路，一句压一句地，到最后自己什么都说了出来。

她，真的就是雷泽僵尸？

再加上桃木剑的事，两条线索加在一起，不由得他不信。

胡杰一把抓住陈羽的手，十分紧张地说：“羽神，你快想办法救救姜珊，她俩是室友，姜珊现在很危险啊！”

晚了……

陈羽暗暗叹了口气，正不知道怎么回她，程长卿说道：“那些僵尸，也不是能随便寄生的，再说他们有自己的任务，不会随便伤人，那个女生，应该没事。”

“对方，很可能是雷牙或风鬼派出去，通过这个女生，向你打探消息的，那就更不会伤害她，以免打草惊蛇。”

“是风鬼。”

白逸插了一句，“风鬼的记忆，我获取的不多，不过在雷牙的记忆中，是风鬼在下午派人通知了他，我们晚上要来抄家这件事。”
