第676章 恐怖的合击

倒不是这两人的攻势有多猛烈，而是之前两人在他体内合击的那一下，虽然没能击碎他的丹田，却对五脏六腑造成了不小的损伤。

陈羽只有强打着精神，应付他们的攻势……好在，这两人在近身战斗方面，并没有什么特殊的能力，所以自己无非就是多了个对手。

以一敌二，陈羽勉强还能应付得来。

“陈羽，我明白了，他们两个都是风鬼，但这不是简单的分身邪术……”

程长卿冲他大声喊了起来。

“我不知道其中原理，但如果单杀他们中的一个，应该是没用的，就像之前那样……”

程长卿的一席话，令陈羽茅塞顿开！

怪不得，能够轻松诛杀邪物的灭灵钉和捆仙绳，对风鬼都不起作用，原来不是他实力有多强，而是程长卿说的这种能力，简直……太可怕了！

“那我应该怎么做？”

陈羽一边应战着二人，抽空说道。

“我……还没有想好。”

陈羽笑哭，无奈说道：“那你们几个就一直干看着啊！”

“谁闲着了！我一直在祭炼蛊灵……”

程长卿看了一眼面前的九黎神龛，此刻，那里面装满了她方才召唤过来的、从雷牙体内飞出的那些蛊灵。

从陈羽与风鬼交手以来，她一直在努力祭炼它们，一旦成功，肯定能在战斗中帮到大忙。

现在，她就快要成功了。

这时候，她的神识之中，传来了一个声音：“嫂子……”

是白逸的声音。

程长卿吃了一惊，刚要开口，白逸又在她神识里说道：

“我只要入侵别人的神识，就可以用这种方式与他通话，你只要心中所想，也可以这样与我交流……”

“嫂子，你刚才说的话，让我想到了一点……想要杀死风鬼，估计得是她的两个分身合体的时候，否则单杀一个是没用的。”

合体的时候……

程长卿猛地想到了什么，却是纳闷地说：“他们如果不合体呢？”

“不会的，你看近身战的时候，他们的手段其实很匮乏，想要杀死老大，风鬼也只有让两个身体合体才行，就像之前那样。”

“你说的不错……”

冰雪聪明的程长卿，立刻明白了白逸的计划，抢先说道：“你是想让我在她合体的时候，将她锁住是吧？”

“你一个怕是不行，我会帮你的，我也一直在寻找机会，入侵她的神识，嫂子……”

“你能换个称呼吗？”

“可以，大嫂。”

程长卿：“……”

在两人商定计划之后，白逸又通过神识，向陈羽传达去了信息……

陈羽那边，还在与风鬼的两只分身进行着搏斗。

虽然是以一敌二，但使用各种法器辅助的他，仍然渐渐占据了上风，甚至找到机会，将法器不断打在了二人身上。

但二人的攻势，丝毫没受到影响，就算身上出现伤口，也以肉眼可见的速度愈合了——

这一点，也是恰恰证明了程长卿之前的推论。

在分成二人的情况下，风鬼，几乎可以说是无敌的。

时间又过去了几分钟，突然之间，风鬼和那个“保安” 故技重施，再次化成液体，一前一后地撞在了陈羽身上。

陈羽试图阻拦，但还是慢了一步，被两团液体钻入体内。

原来，他们也一直在寻找着合体的机会……

那一冷一热的感觉，再次在陈羽体内交汇，朝着丹田逼去。

陈羽浑身剧烈地抖了一下。

这次，他没有倒下，也没吐血，但其实他体内受到的伤害，比之前还要强了几分，只是死死咬着牙关撑住了。

“你以为能撑住一次，就能撑住第二次吗？”

风鬼轻蔑的声音，在陈羽的神识中响起。

紧接着，那股冷热相杂的气息，对他的丹田发起了又一次冲击……

陈羽再一次挺了过去。

“混元无极，阵列神兵，定夺化成，天地皆明！太上老君急急如律令！”

在极度的痛苦之中，陈羽努力保持着神识的清明，以“混元咒”由内向外地对那团风鬼所化的气息发起了反击。

双方相持了有十来秒钟，风鬼眼看不成，有些不甘心地从陈羽的体内退了出去。

“你还真是够硬……不过没关系，我看你能够挺下来几轮！”

黑色液体，离开了陈羽的身体，眼看着就要再度分成两个人，便在这时，一团绿色的旋风，从她脚下刮了起来，以迅雷之势将她裹住。

旋风越刮越大，短短几秒钟工夫，便长到了两米多高。

液体形态的风鬼，在风暴之中不断变换着形状，想要找机会冲出去，但始终没能成功。

除了风暴本身的强度，她感到自己的神识之中，也钻入了一股奇怪的力量，正在试图分解她的元神。

风鬼只好分了一部分修为出来，保护元神。

这双重攻击，真正拖住了她。

陈羽扫了一眼程长卿和白逸，两人都坐在地上，显示出特别吃力的样子。

很显然，他们俩也都使出了全力。

反而自己，一时间成了无用之人。

陈羽有心帮忙，但那股蛊灵组成的旋风，属于无差别攻击，陈羽刚走到跟前，就感受到了它恐怖的能量，几乎将自己吹飞起来。

只好快步来到程长卿身边，问她：“能行吗？”

“差一点……”

程长卿艰难地说道。

“她身上有一股力量……实在太强了，我只能努力维持现状。”

白逸则一声不吭，神情却是比程长卿还要难受许多。

小小站在一旁，只是干着急，眼前这种程度的战斗，完全不是她可以插手的了。

“茅山道士，我早跟你说过了，我的实力，并不是雷牙可以相比的……你们真以为，这样就能杀死我吗？”

旋风之中，传来了风鬼得意的笑声。

陈羽默然，这次，是真的被她装到了……

要说战斗能力，风鬼也未必强过雷牙多少，但她这种一分为二、单个身体能无视各种攻击，并且合在一起之后，能够造成巨大伤害的能力……简直，太霸道了。

