第600章 镜子里的人（六更一万...

但转念一想，这种事根本不用交代，真到那时候，小伙伴们肯定会自己赶来的。

当然，他也没准备就死在这里。

“要走一起走！”宁亚有些决然地望着陈羽，“不然，我就留下来帮你！”

陈羽一把将他推了出去，在缝隙合上之前，冲他笑道：“知道我为什么叫三爷吗，拼命三郎，有我一个就够了！”

缝隙合上了。

陈羽打着手电，朝上方照去，果然，自己脚下的感觉没错——那糊满了四周墙壁的血肉，正在不断加厚，至少比它刚出现的时候，加厚了十来厘米！

“这到底是什么怪异的邪术啊……”

陈羽摇头苦笑，随后深吸了一口气，手提着捆仙绳，迈向了通往五楼的最后半层楼梯。

噗嗤，噗嗤……

前方，再度传来了有人在血肉中行走的声音。

陈羽辨认出方位，打神鞭直接抽了过去——

一道人影，被击飞了出去，正是跟之前一模一样的扫把头——那种被宁亚称为“人形傀”的邪物。

这玩意，是怎么做到隐形的？

陈羽感觉有点匪夷所思，在之后这不到五米长的台阶上，陈羽又遇到了三只“人形傀”。

因为自己也在快速移动，影响了听觉，陈羽干脆朝四周释放出了一些神识之力，去感知它们的位置，然后直接一鞭子下去。

这玩意最大的特点就是能隐形，战斗力倒是渣的很，一下就凉了。

“不过，也有可能是我太强了吧。”

陈羽得意地摇了摇头，可惜自己将宁亚赶走了，不然还能当着他的面装个逼……

陈羽一口气冲到了五楼的走廊上，朝两边张望起来，一眼就看到了在走廊右侧、快到尽头的位置，有一间教室里亮着灯。

灯光打在走廊上，照出了一个身穿红裙的婀娜身影，背靠着墙站着。

在她对面几米远的地方，有一道鲜血形成的立柱，正在不断变化着形状。

“这女的是谁？在干什么？”

怀着巨大的疑惑，陈羽飞奔了过去。随着距离的接近，她终于看清，那根立柱，居然显示着人的形态。

陈羽立刻意识到，那是一个人——或者人形的生物，被鲜血裹满了全身。

所谓的变换形状，其实是他在挣扎，试图挣脱鲜血的束缚。

发现真相的陈羽，心头不免多了一分骇然。

“难道说，这糊满了整个楼层的奇怪的血肉，是对面这个女的用法术召唤出来，用来对付被她困住的那个人的？”

“这……假如她真有如此强大的实力，我怕不够她打的啊！”

陈羽不由放慢脚步，又抓了一把灵符在手中。

就在这时候，对面靠墙站着的那个女子，似乎发现了他，冲他挥了挥手，做出了驱赶的手势。

陈羽当然不会听她的，反而加快了脚步。

就在这时，前方传来了一声凄厉的惨叫——

却是那只浑身裹满鲜血的人形生物，猛地爆裂开来，鲜血飞溅之中，像是有什么东西碎了一地，但立刻就被地板上的血肉给吸收了，渣都不剩。

一股腥臭的气味迎面飘了过来。

尸气！

而且，带着特殊的味道！

陈羽一下就回忆了起来，这正是与常远和王志成身上散发出的同样气味的尸气！

“所以，刚才那只被鲜血绞杀的，是一只神秘僵尸？”

陈羽当场有点懵逼。

这个女的，既然杀的是神秘僵尸，那么根据“敌人的敌人就是朋友”的逻辑，自己或许可以把她当成是自己这一头的？

“我也是法师，是来调查自习楼灵异事件真相的。”

陈羽赶忙表明了态度，“你先把这什么……法术，给收了好吧，咱俩聊聊，这东西怪恶心的……”

女子远远地望着他，什么也没说，突然间转身走进了旁边那间亮着灯的教室。

“喂，你别走啊！”

陈羽着急地追了上去，快到教室门口的时候，突然间脚下一软，却是双腿直接陷入了血肉之中。

不等他拔出脚来，四周那原本铺在地上的血肉，迅速地堆积起来，朝着他的身体不断地挤压着。

“难道，他想像绞杀那只僵尸一样，把我也杀了？”

陈羽不敢怠慢，趁着双手还算自由，急忙将原本捏在指缝里的数张灵符一起朝着身下打了出去。

五雷真诀！

在接触到血肉的瞬间，数张灵符一起燃烧，释放出了强大的雷电，直接将血肉轰成了一堆血沫。

“咦？？”

耳边，响起了一个女子的声音。

听语气，似乎带着某种惊疑。

“我说了，我是来调查灵异事件的！”

陈羽怀疑说话的是刚才进屋的那个女子，于是再次表明身份，“我只是想跟你谈一谈！”

对方很快给出了反馈，态度很鲜明，就一个字：“滚！”

“你这很不友好啊！”

陈羽大声喊道：“就算你是一只邪物，也得讲文明礼貌吧，五讲四美没学过吗？”

陈羽再次往前迈步，一边又摸出了几张灵符，做好了再次被围困的准备。

但这一回，对方没有再用同样的方式进攻，而是操控着血肉，在他面前飞快地聚拢过来，筑起了一道墙。

与此同时，陈羽感到自己的双脚不断往下落，低头一看，却是血肉都化成了液体，好像蒸发一样，正在快速地消退。

顷刻之间，便露出了水泥地面。

随着液体完全蒸发，地面上干干净净，丝毫没留下任何痕迹。

甚至，连地面都还是干的。

陈羽用手电往身后照去，整个走廊上的液体都已经消失了。

“真是不可思议啊！这是要让我知难而退，放我一条生路？”

陈羽内心犹豫了一下，然后，他挥起了捆仙绳，朝着面前的“血墙”抽了下去——

越是不让自己过去，那就说明，教室里一定藏着什么秘密！

来都来了，不看一眼，怎么甘心？

“轰”的一声。

血墙被捆仙绳击得粉碎。

陈羽一个箭步冲了过去，同时两眼朝那间亮着灯的教室的门牌望去，没错，正是507！

（这一万二是昨天和今天的更新，毕竟提速了，日更六千字嘛，之前欠的两更，努力在明天补上！）

