第622章 隐藏的真相1（七更一...

“是挺离谱的。”

陈羽无奈地想到，这位僵尸侍从，怕不是吸收了一个程序员的灵魂吧，都能玩起高科技了。

还好目前看来，这个疑点的存在，并不影响整件事情的逻辑，陈羽只好暂时丢下不管。

又提了几个问题，陈羽见小小状态不是很好——处在悲痛中的她，也是为了能够早点帮秦海娜报仇，这才强打着精神，跟他们说了这么多。

陈羽看着也有些不忍心，于是提出先离开这里，回酒店再说。

小小本来提出自己在这里待一会，但陈羽觉得这里不安全——既然对方能够找到这里、将秦海娜带走，那说不定什么时候会再来。

小小于是听话地同意了。

她吐出蚕丝，将秦海娜的那只断手整个裹了起来。

“我的丝线，可以让它保持活性，这样等我们救出小娜姐，或许还可以把它接回去。”

面对陈羽等人疑惑的眼神，小小默默地解释道。

虽然她是妖精，但她的心性，毕竟还是个孩子啊……

陈羽暗暗叹了口气。

冲秦海娜的家离开时，林探长照例留下几个探员，继续勘察现场。

看到他们忙碌的样子，陈羽苦笑着对林探长说：“也真是辛苦他们了，刚在学校那边忙了一场，又来这边干活。”

“他们是另一批了，”

林探长耸了耸肩，无奈地说：

“之前那批，已经回去署里，还在忙后续的事呢，我只好又抽调了几个人过来……这几天下来，我把能调动的人全都用上了，差不多手下已经无兵可用了。”

林探长亲自开着查署的面包车，送他们几个回酒店——主要是想在路上，再跟他们讨论一会儿。

毕竟陈羽还没说清楚，下一步应该怎么干呢。

“对了，卷宗还没打印……”

宁亚突然想起这茬，本来他跟陈羽，是要去大学里打印卷宗的，结果连着遭遇意外事件，忙了半个晚上，这件事还没来得及做。

林探长听见，说道：“卷宗我反复看了好几遍，内容就几点，我在这简单跟你们说一下吧……你们看到哪里了？”

宁亚道道：“事情经过了解差不多了，后续的调查部分还没看。”

林探长于是说：“那更不用看了，如果当年真查到什么，也就不会成为悬案了，只有一点，是关于孙悦的——”

他一边开车，一边讲了起来：

专案组的调查工作，基本上没什么结果，唯一发现的线索，就是孙悦。

孙悦，是作为失踪人口被专案组注意到的。

她是在事件发生的当天失踪的，起初，专案组都没觉得她与这个案子有什么关系。

随着调查的深入，他们惊讶地发现，在事发前的两到三天内，孙悦至少与这五十三名遇害者中的一半，都有单独见过面。

这个线索，引起了专案组的注意，但是大量的走访调查，都没能显示孙悦与这些人除了同学关系之外、还有别的任何联系。

随后，他们转而调查起了孙悦的个人经历，这才发现，她的社会关系几乎为零——

从大一开始，她就办了走读，一个人在校外租房住。

平时独来独往，没有任何朋友，也不参加任何社团活动。

而她更早的经历显示，她从小到大都是这样。

她虽然是孤儿院长大的，但大概从十岁开始，她每年至少有一半时间都不知所踪——

她给孤儿院的解释是，她有一个远房的姑姑住在山里，经常接她过去一起住。

但孤儿院的管理人员，没人见过她这位姑姑。

当年的孤儿院管理十分松散，像她这样一个未成年少女，动辄失踪半年，居然也没人认真过问。

至于后来领养她的那家人，对她的了解也十分有限，虽然在一起生活，但孙悦却是极少与他们沟通。

每天除了上学，便是把自己关在家里鼓捣那些在他们看来像是草药的东西。

高考之后，孙悦主动与他们解除了监护关系，随后双方一拍两散，一次也没有再见过。

虽然专案组把孙悦列为案件的关键人物，但因为没有任何线索可以推进，加上孙悦也一直不知所踪，最后也只能不了了之……

宁亚听他说完，纳闷地说：“这么大的案子，怎么我从来没听说过，是官方刻意封锁了消息吗？”

“引导舆论，避免造成太大影响，这肯定是少不了的，不过毕竟也过去十年了，学生都换了好几届了，哪里还有多少人记得这件事。”

林探长说完，转头望了一眼眉头紧锁的陈羽，问道：“三爷在想什么？我刚说的这些，不会藏着什么关键的线索吧？”

“关不关键不知道，的确有件事情让我想不通……照你说的，在事发之前，孙悦曾特意见过那些后来的遇害者。”

“这就说明，他提前知道这件事会发生，那么，她为什么没有设法阻止呢，就这么眼看着那几十个人去死？”

宁亚立刻说道：“这个我也不理解，按说，就算是无能为力，可他一个个去见那些后来遇害的学生，又是为什么呢？”

宁亚的话，说到了陈羽的心里，他转头看了一眼坐在宁亚和胡杰中间茫然发呆的小小。

他并不怀疑小小有什么事情隐藏了什么没说，但是从目前掌握的情况来看，陈羽觉得，事情远远没有她说的那么简单。

肯定还有什么关键的线索，是他们所不知道的，甚至，有可能颠覆他们对这件事的认知！

（这七章，是过去三天的，本来应该昨天发出来，但是对不住大家，因为现在每天早上要起来，但青子又睡的特别晚，这就导致每天精神衰弱……写文的效率和节奏也受到大大的影响，趁着假期几天，青子多调整下，以后争取每次都及时更新，真的不好意思让大家等了这么久……少发的两章，算是欠的，争取下次更新的时候补上来，青子已经两天就睡五个小时了，写完这段话，就立刻昏睡去了先……）

