头像是一个美女的自拍半身照，没有脸，只露出了身子，穿着一套jk制服，摆出可爱的造型。

“不像是自拍，我打赌是网图。”林探长以确定的语气说道。

陈羽不解地问：“这怎么看出来的？”

“经验啊。凡是用这种图当头像的、地区又在爱尔巴桑的，十有八九都是为了撩汉。”

陈羽：“林哥你看着挺憨厚的，没想到还有这种经验……”

“那当然。什么啊！我说的是办案的经验！”

“我们平时查的最多的，就是网络诈骗，这种情况见太多了，假如网名又很可爱的，那一定就是果聊诈骗的，例如‘果味喵’、‘妖娆指尖’、‘柠檬味’、‘粉粉的小肉球’……”

他一连说了七八个网名，把陈羽和宁亚都惊呆了。

陈羽一脸骇然地看着林探长，“老哥，你是经历过什么啊……怎么提起这个如数家珍。”

用胳膊撞了宁亚一下，说道：“他说是办案经验，你信吗？”

“严重怀疑！”

为了了解事情前因后果，陈羽干脆把聊天记录翻到最前面，从头看了起来。

最早的记录，是差不多半年前的，但从内容来看，两人应该认识很久了，要么是以前的记录被清空了，或者是之前不是用这个手机聊的。

通篇看下来，陈羽等人，对这两人的关系也有了大致的了解：

这两人，乃是师生关系，周成翔是观海之余的导师。

这家伙，简直就是老色批加舔狗……

与其说他是对观海之鱼疯狂地追求，倒不如说是挑逗，只不过后者从不搭理他，连敷衍都没有。

只在提起正事的时候，才稍微回他一两句。

大多数时间，都是周成翔自言自语。

“今天吃饭了吗？”

“晚上睡得怎么样啊？”

诸如这种嘘寒问暖的话。

不过让陈羽感到钦佩的是，这人的毅力真的极好，哪怕被观海之鱼呵斥，他也丝毫不恼，一如既往地嘘寒问暖……声称总有一天能够打动她。

观海之鱼对他的态度转变，来自大概十天之前。

当时，观海之鱼开始主动找周成翔聊天，对于他的挑逗和暗示，也开始略有回应，甚至开一些暧昧的玩笑。

就在五天前，她主动提出跟周成翔见面，说是心情不好，想找个人见面聊天。

周成翔当然欣然赴约。

此后，两人聊天的内容更加露骨，充满了不可描述……

就在两天前，他们又约着一起吃了饭，见面不知道聊了什么，之后的聊天内容，便是陈羽之前看过的——两人围绕着约会展开讨论。

观海之鱼提出对周成翔进行考验，约他去自习楼见面，来一场激情的碰撞（划重点）。

如果他不敢去，就不配跟自己发展成特殊关系……

看完之后，林探长率先说道：“既然这个女生是他的学生，认真筛选一下的话，应该不难把她找出来吧？”

孙校长连忙说道：“这个怕是不容易……周成翔是系主任，兼着好几个班的辅导员，如果没有姓名的话，从哪里查起呢？”

“她的腿不是受伤了吗，应该伤的挺重，短时间内好不了，我觉得，可以从这一点入手。”陈羽提出自己的看法。

林探长点头说：“那交给我吧，只不过筛选工作也不好强制进行，需要一些时间。”

陈羽于是继续翻看聊天记录，一边说道：“还有一件重要的事情，这个女生，从半年前——应该更早开始，就跟周成翔接触了，不可能那个时候他就被寄生了吧。”

“而且，从她对周成翔的态度来看，应该挺烦他了，大概是出于师生关系，不好删除好友……但周成翔为什么要一直跪舔她呢，是发现了她的身份不对劲，还是别的什么原因？”

几人一时间陷入了思考。

这时候，一旁的刘校长试探着说道：“有没有可能，他只是……想泡这个女生？”

此言一出，陈羽三人一起抬起头看他。

刘校长接着说：“关于这种事，他是有前科的，他以前就被不止一个女学生举报过有骚扰行为……所以我觉得，如果是他的话，有很大的可能会这么做。”

“以前就做过这样的事？”

林探长眉头皱起来，望着孙校长，说道：“恕我直言，像这样一个没有师德的人，你们不说辞退，怎么还让他当系主任？”

孙校长为难地笑了一下，往周围看了一眼，没有自己学校的人，这才低声说道：“他教学水平很强，是行业内有名的教授，所以……我上面那一位，对他网开了一面。”

“还有就是，他这个人很聪明，他跟那几个女生聊天时，用的也是微信小号——我怀疑他这部手机，就是专门骚扰女学生用的。”

“从那两个女生曝光的聊天记录来看，他从没提过自己的名字，也没说过任何能够辨别他身份的话，这就给了他事后狡辩的余地……人家咬死不承认的话，我们也没办法。”

听孙校长这么一说，陈羽回想了一下他跟观海之鱼的聊天内容，的确就是这样。

“斯文败类！”

陈羽摇着头，骂了一声。

这可真符合了那句老话：就怕流氓有文化……像这种惯犯，能够被人揭发出来的，一定只是冰山一角，背地里，他说不定糟蹋过多少姑娘呢。

虽然这么想有点不人道，但陈羽真的觉得，像他这种人，落到这样的结局，很有点大快人心……

那么事情就搞清楚了：

这个周成翔，应该是不久之前被僵尸寄生的，然后“观海之鱼”不知道通过什么途径，识破了他的身份，于是利用周成翔对自己的色心，引诱他去自习楼见面。

而这只寄生僵尸，想来也同样识破了观海之鱼的法师身份，自以为能干死她，于是赴约，结果没想到被反杀了。

“那就这样，手机我带回去慢慢看，没准还能挖出有用的信息，至于这个‘观海之鱼’，等我回去想个合适的筛选办法……孙校长，明天我来找你，到时候还希望你能配合下。”
