他的血，竟然拥有化解法力的神奇力量！

这一点，陈羽先前用灭灵钉刺中他手掌时就发现了。

他只是没想到，雷牙此刻竟然用鲜血裹住了全身，看上去就像个液体人似的，不管是灵符，还是别的法器，打在他身上，最多消耗掉一些尸血。

怕是连两三层的法力都发挥不出来，跟刮痧差不多了。

陈羽只好手持灭灵钉，与他左右周旋，找到机会就捅他一下。

好好的斗法，被打成了肉搏战。

好在陈羽也没有吃亏，转变思路的他，也不指望用法术重伤或者降服雷牙，而是依靠灭灵钉的锋利，不断对他造成物理伤害。

即便是小刀拉肉，不断积累下来，量变也会引起质变。

毕竟雷牙身上的尸血再多，也有流尽的时候。

至于那些偶尔想要从身后偷袭他的僵尸，有程长卿兜底，陈羽也完全不用担心——没有一只能完好无缺地接近他三米之内。

不仅如此，程长卿还对雷牙施展了不知道是诅咒术还是什么，一股无形的气息，如影随形地跟随着他，将他的攻击速度减弱了不少。

这也让陈羽由衷的感到，程长卿，真的是个好辅助！

内心不免将她与兮兮对比起来：两人的战斗手段，确实完全不同。

如果用游戏术语类比的话，兮兮能给的，是增益性质的buff，如解控、提速、回血……关键时候，她的杨柳仙枝，还每每总是能够接住自己。

而程长卿，则更偏向于控制系，给对手施加流血、中毒，以及减速等等负面状态。

很难说，哪个跟自己更搭。

“如果，她俩一起辅助我呢？”

陈羽突发奇想，三人作战，一龙二凤，颠鸾倒凤……啊呸，想什么呢！

陈羽对自己也是服了，这单挑的时候，居然也能……

当下抖擞精神，与雷牙继续缠斗起来。

在程长卿的远程辅助之下，陈羽渐渐占了上风，灭灵钉每次出击，在雷牙身上造成的伤口，也是越来越大。

很快，陈羽敏锐地察觉到，雷牙萌生了退意。

但已经掌控局面的他，当然不会给对手这个机会。

暗暗吸了口气，陈羽努力将战斗的强度又提升了一个档次。

眼看雷牙防守的漏洞越来越多，陈羽却不冒进，一点点地积累着优势，等待着能够一击杀死他的机会。

不远处的程长卿，也心有灵犀地看出了陈羽的想法，加速念咒，利用嗜血之咒，最大程度地激活雷牙体内的阴魄散。

“陈羽！”

随着程长卿的一声呐喊，雷牙格挡灭灵灵的动作，突然慢了一拍——那是阴魄散积累的力量，在他的体内猛地爆发了出来。

雷牙的动作，停顿了仅仅只有一秒钟，但陈羽已经抓住机会，突破他的防守，将灭灵钉用力地捅向他的心脏部位——

雷牙就算再强，他的肉身也是实实在在的，这一下只要刺进去。不死也得废掉半条命。

没有意外发生，灭灵钉毫无阻碍地捅进了雷牙的胸口。

但陈羽并没有得到灵力的反馈，也没有期待之中的打击感，感觉就像是……捅在了一团空气上。

下一刻，惊人的一幕，就在陈羽的眼皮底下产生了：

雷牙的身体，竟然开始汽化，在短短几秒钟之间，分解成了一团红色的雾气，然后溶解在了空气之中。

他，消失了……

“他的肉身，居然还可以分解？这不科学啊！”

但现在不是科学不科学的时候，得先找到他在哪里！

陈羽的目光，从左向右扫过房间。

空气之中，到处充斥着最初那批僵尸喷吐的尸腐毒，一片绿莹莹的雾气，却是不见雷牙的影子。

“后面！”

程长卿突然大叫。

得到提醒的陈羽，猛然转身——

一团淡红色的气体，正携带着恐怖的力量，朝自己飞速撞来。

陈羽反应也是极快，当下将一张五雷符打了出去。

剧烈的雷光，与那团红色血雾撞击在一起，产生出的强大的反噬力，将陈羽向后撞飞了出去。

“这力量，竟如此恐怖然！”

陈羽有点不敢相信。

然而，不等他落地，身后再次传来异样的感觉。

陈羽暗道一声“糟糕”，正在下坠的他，根本来不及作法反击，就这么用肉身撞上去的话，差不多人就无了。

当下，他几乎是条件反射般地将捆仙绳朝前方挥了出去。

前端恰好击中了吊灯的灯座，在上面缠了好几圈，陈羽顺势一拉，身体极快地朝前方荡去。

几乎同一时间，一股灼热的力量，在他后背上炸开。

陈羽喉头一甜，往前喷出了一口血，人也顺势踉跄落地。

感觉到体内有异常气息正在扩散，陈羽急忙默念起了驱邪咒，将这股气息逼了出去。

“真是好险……”

陈羽心中感慨不已，光是被那股力量撞上少许，就被干吐血了，这要是全吃了技能，自己这会儿估计连全尸都没有了……

那团血雾，应该就是雷牙了吧？

他的速度，怎么快到了这个地步？

陈羽有点无法理解。

没等他想清楚这个问题，那团消失的血雾又在他左侧出现了，距离他不过一两米的距离，速度又极快，别说躲开了，就算是作法反击都来不及。

陈羽只好单手捏诀， 迎着拍了上去——

砰！

一声巨响，陈羽再次被震飞了七八米远，体内刚平复下去的气血再次翻涌起来。

太狠了……

“你压着我打了这么久，总算轮到我反击了吧。”

雷牙得意的声音从前方传来，陈羽不由得转头望去，下一刻，却是从身后又传来了异动。

陈羽只好转身，被迫又跟这团血雾硬碰硬了一次……

却再一次被击飞。

这倒不是陈羽实力不行，纵然雷牙所化生的这种诡异的状态攻势极猛，但最关键的是，神出鬼没的他，移动的速度实在太快了，简直跟闪现似的。

还是无限闪现！

仓促之间，陈羽根本无法调集足够的法力来应对，一半是用身体硬扛的。

也得亏他身板够硬……

（先发这么多，白天继续加油，三爷要走阴啦，主线开始展开！）
