第665章 让我吸几口1

陈羽心中感慨不已，光是被那股力量撞上少许，就被干吐血了，这要是全吃了技能，自己这会儿估计连全尸都没有了……

那团血雾，应该就是雷牙了吧？

他的速度，怎么快到了这个地步？

陈羽有点无法理解。

没等他想清楚这个问题，那团消失的血雾又在他左侧出现了，距离他不过一两米的距离，速度又极快，别说躲开了，就算是作法反击都来不及。

陈羽只好单手捏诀， 迎着拍了上去——

砰！

一声巨响，陈羽再次被震飞了七八米远，体内刚平复下去的气血再次翻涌起来。

太狠了……

“你压着我打了这么久，总算轮到我反击了吧。”

雷牙得意的声音从前方传来，陈羽不由得转头望去，下一刻，却是从身后又传来了异动。

陈羽只好转身，被迫又跟这团血雾硬碰硬了一次……

却再一次被击飞。

这倒不是陈羽实力不行，纵然雷牙所化生的这种诡异的状态攻势极猛，但最关键的是，神出鬼没的他，移动的速度实在太快了，简直跟闪现似的。

还是无限闪现！

仓促之间，陈羽根本无法调集足够的法力来应对，一半是用身体硬扛的。

也得亏他身板够硬……

换成一般法师，哪怕三五个绑在一起，也承受不了雷牙这随便的一撞。

“这他娘的到底是什么能力啊！”

心下震撼的陈羽，原地转身，警觉地提防着不知什么时候就会出现的血雾。

“是尸腐毒！”

程长卿突然大声喊了起来，“弥漫在空气中的尸腐毒，形成了一种……介质，能够让灵体状态的他瞬间移动！”

尸腐毒？

陈羽心中一动，他之前就觉得这尸腐毒有些奇怪：那些僵尸一上来就张嘴，不断喷吐出对自己而言没什么杀伤力的尸腐毒，看上去就跟完成任务似的。

原来，它们真的是在完成任务……

这个雷牙，原来也从一开始就进行布局了。

真是一代有文化有脑子的僵尸。

“那我应该怎么做？”

说这句话时，陈羽再次遭到了袭击，被震飞到了房间的一角。

“我能够阻断介质的联系，中止他化形，但是……你的速度得跟上才行……”

程长卿咬着嘴唇，有点不知道如何表达——

在陈羽不断被击飞的同时，她根据存在于雷牙体内的阴魄散，几番摸索之下，通过他行动的轨迹，这才发现了他“闪现”的真相。

如她刚才所说，她能够在雷牙化形的一瞬间，中断他与介质的联系，但只能维持一两秒钟……

而想要做到这一点，远程施法的她，需要付出极大的精神力。

施法之后，她至少要休息两三分钟，才能够施展新的一次。

也就是说，万一失败了，陈羽就得独自撑过两三分钟。

以雷牙诡异的攻击方式来看，程长卿很怀疑他撑不住的……

只有一次机会！

如果陈羽能按照她的指令去做，以他的反应速度，程长卿有把握能够成功。

但问题在于，雷牙也能听到她说话！

这种情况下，自己的指令，也等于是给雷牙提供了规避的方法——不管陈羽反应再快，雷牙也能及时地做出相应的调整。

“有没有什么办法，能够只给陈羽传达指令？或者说，只有他一个人能听得懂？”

就在程长卿苦苦思索的同时，陈羽又被击飞了两次。

“到底怎么样啊，我快没血了！”

从地上爬起来的陈羽，一只手捂着胸口，大声冲程长卿喊道。

“我告诉你他在哪里出现，然后我帮你锁住他，记住，只有一秒钟！”

“他在正前方，天一生火！”

最后这句话，是程长卿以极快的语速说出的。

正前方？天一生火？

陈羽懵逼了一瞬间，不管了，试一试吧！

他将全身法力灌注在了灭灵钉上面，朝着空无一物的正前方捅了出去——

就在灭灵钉刺出的瞬间，前方的空气中， 逐渐出现了一抹血色。

果然对了！

陈羽再无迟疑，双手握着灭灵钉，狠狠地扎了下去。

噗嗤！

灭灵钉击中血雾的瞬间，血雾朝四周散去，中间，竟是出现了雷牙的身体。

灭灵钉刺进了他的胸膛，足有十厘米深。

鲜血喷射出来，雷牙的那只巨大的独眼，冲陈羽露出了不可思议的目光。

下一刻，他将全身的血汇集到了伤口附近，用尽了全力，将灭灵钉震了出去，自己却摇晃着身躯，单膝跪在了地上。

“为什么……”

他仰望着陈羽，喃喃说道。

——刚才，陈羽并不是在正前方刺中了他，而是……身后。

在灭灵钉即将击中血雾的瞬间，陈羽突然调转锋刃，以最快的速度刺向身后。

雷牙，就站在那里。

“啊……”

身后，程长卿发出了一声闷哼。

陈羽转头看去，一只僵尸，正在将她扑倒。

是一只浑身肿胀、皮肤通红的血尸。

陈羽一个箭步冲了过去，结果没到跟前，血尸已经自爆了，一大波带着尸毒的污血，朝四周喷射出去。

好在程长卿在倒地的瞬间，便朝一边滚了出去，躲过了大部分污血。

这种污血，有点像男人身上的那什么，看似一滩液体，其实是许多微小的因子所组成。

接触到人体之后，能够顺着皮肤钻到身体里，从内部腐蚀人的血肉。

只要几分钟时间，就能将一个好端端的人，腐蚀成一具被皮囊包裹着的液体……

血尸的名字，便是这么来的。

本来，以程长卿的实力，血尸根本摸不到她的边，只是方才，她正集中精神力，远程操控阴魄散，锁住化形的雷牙，无法顾及身边，这才给了血尸可乘之机。

“你怎么样，没事吧？”陈羽关切地朝程长卿望去，还好，看她只是衣服上被喷了一些，脸上并没有。

“没事，只是有一些流到身上了。”

程长卿疼得吸了一口冷气，却转头朝雷牙望去：“快去把它定住，免得它跑了！”

陈羽于是回到雷牙身边，画了一张“镇尸符”，朝雷牙脸上贴去。

