乍听到陈羽这句话，林探长愣了一下，笑着说道：“这个不叫兼职，叫高配。”

“常务副署长，官应该挺大的吧。”

“什么大不大的，”林探长有点不好意思地说，“一个县查署而已，能大到哪里去。”

“话不是这么说，至少在本县查署，你应该有一定的话语权吧。”

“这个自然是有的……”

林探长这才觉出味儿来，冲陈羽笑着说：“三爷你是不是有什么事需要我帮忙，你只管说，只要为了办案，哪怕是违反一些纪律，我也担得起。”

“跟案件没关系，是我个人的事。”

“那就更得办了！”林探长拍着胸脯，“你就直说好了，我一定尽全力去办！”

“我想让你帮忙的事，还真有点违反纪律……”

陈羽眯着眼睛冲他笑着，小声说道：“你们这里……有没有那种，失足女？你作为本地的探长，应该会有门路吧？”

林探长和宁亚一起张大嘴巴，当场石化了。

“怎么样？能找到吗？”陈羽追问道。

“我、我尽力吧。真没想到，三爷还好这口。”林探长露出古怪的笑容。

陈羽冲他伸出三根手指：“我要三个！”

…………………………

酒店床上，一男一女正在床上翻滚着。

一个四五岁大的小姑娘，正把一个将近两百斤的胖子压在身下，双手用力地掐着他的脖子。

胖子的脸，已经涨成了老抽一般的颜色，眼角往上翻着，看着随时会背过气去。

就在这时候，他脑海中最后一丝清明的意识，帮他做出了正确的决定：

他咬破舌尖，猛地张口，照小姑娘脸上喷出了一口血沫子。

“啊——”

小姑娘尖叫一声，松开了胖子那几乎看不见的脖子，反应剧烈地向后一个翻滚。

坐在床脚，双手用力地搓着自己的脸。

胡杰深深地吸了一口气，总算从窒息边缘缓过来了……

“你这小妖精，可真够厉害的，被我羽神的镇灵符封印住了八成修为，居然还有这么大的力气！刚才不应该让着你的！现在，来承受胖爷的怒火吧！”

胡杰两步迈到小姑娘跟前，一只手抓着她的衣领，将她提了起来。

正打算好好教训她一顿，左手刚抬起来，小姑娘却是泪点婆娑地看着他。

胡杰悬着的手，停在了半空中。

面对这样一个梨花带雨的小姑娘，哪怕明知她是妖精，也真的下不去手啊……

胡杰将她往床上一丢，转身回到自己的卧室，再出来时，手上多了一块黑漆漆、亮晶晶的板砖，冲着小姑娘恐吓道：

“你不要再找事了啊，我已经让你三个回合了，你再来，可别怪胖爷我欺负弱小儿童！”

小姑娘望着他手中的板砖，坐在床上，“哇”地一声哭了起来。

“可是，人家真的很着急，你就放我出去行不行啊，我保证我一定会回来的……”

“我跟你说几遍了，我就是个打工人，负责看守你而已，一切等羽神回来再定夺，我已经给他打过电话，他不久就到了。”

“来不及了，真的来不及了！”

小姑娘摇晃着脑袋，突然又站起来，朝胡杰冲了过去。

“别过来啊，我会打人的，我真的会的！”

胡杰手举着板砖，从她进一步恐吓，但手中的板砖，却是迟迟没有拍下去。

小姑娘也没再袭击他，而是直接抱住了他的大腿，扬起小脸，脸上带着与她这个年龄完全不相符的深切的悲伤，冲胡杰哀求道：“我真的有特别着急的事，求求你……”

“你……”

胡杰望了她好一会儿，无奈地放下了板砖。

“好吧，我放你走……但是，我还是希望你能等羽神回来，有什么困难可以跟他说，除非你要做的是坏事，否则，他是个特别热心的人！”

胡杰说完，走到门后，揭下了陈羽贴在门上的那张灵符。

正是因为这张灵符的存在，限制了小姑娘的行动，并且封印住了她近乎八成的修为。

这才把小姑娘急得团团转，甚至不惜对胡杰动手。

——他给胡杰的理由是，她有一个亲密的伙伴出事了，要过去帮忙。

但对于更多细节，却不愿透露。

胡杰刚才已经给陈羽打过电话，把情况告诉他了。

陈羽让他尽量安抚小姑娘，等他回来再处理——他也快到了。

可是面对这样一个哭唧唧的小姑娘的恳求，胡杰是真的没办法拒绝，那样太残忍了……

“谢谢，谢谢胖叔叔！”

眼看着胡杰揭下灵符，小姑娘冲他鞠了一躬，然后她张开嘴，从嘴里拉出一根金色的丝线，截下一段，往空中一丢，这根金灿灿的丝线便悬在空中，也不落下，尾端垂着一滴晶莹的液体。

“等陈叔叔回来，把这个给他看，他就能找到我了。”

说完，小姑娘挺着胖嘟嘟的身躯，竟然做出了像猫一样敏捷的动作，一个纵身，直接跳上窗台，推开窗户跳了出去。

“啊，这里可是六楼啊……”

等胡杰追过去看时，小姑娘已经不见了人影。

……………………

时间回到半小时之前。

秦海娜拖着一条受伤的腿，一步步挪回到了自己的出租房。

一间只有三十多平的公寓，面积虽然不大，但室内的装修很是精致，有自己独特的风格。

这套公寓，是秦海娜在一年前买下来的。

这个偏僻小镇，在很多方面都与内地城市脱节——包括房价。

同样的一套公寓，在秦海娜的老家，地段好一点的话，至少要近百万，而眼前这一套，她只用了不到五分之一的价格，便买了下来。

买房子的钱，是她自己赚的。

从高中开始，秦海娜就喜欢上了摄影，他的父母，对此表现出了少见的支持。

他爸爸甚至会在周末，开一百公里的车，只为了陪她去某处著名的摄影打卡地拍摄日出风光。

高中三年，她的摄影技术突飞猛进，开始给一些摄影网站投稿，有了自己的收入。
