高中毕业后，明明有机会考上一本的她，却选择了远在西域边陲的“稻城农业大学”——一所毫无名气的二本院校。

专业是“物理农业”。

对于这个专业，秦海娜既不喜欢，也不讨厌，只是随便选的而已。

她选择来这里上大学，只是为了体验藏地的生活，然后方便拍摄这里的风景。

当然，这个有点矫情而特立独行的理由，她从没跟任何人说过。

每到周末，她就把自己打扮成背包客，前往藏区各地旅行：鲁朗、林芝、墨脱……一边旅行一边拍照，然后把照片更新在自己的微博上。

没想到，竟然收获了不少粉丝，成了一位专拍藏区风光的大v。

付费转载照片和微博广告，为她带来了稳定的收入，除了用于平时旅行的开销之外，两三年下来，竟然也攒了不少钱。

于是，她全款买下了这所公寓，将其按照自己喜欢的风格来装修，打造成自己的摄影工作室。

相比自己那些每天忙着打游戏和谈恋爱的同学们，秦海娜并无什么优越感，但她很喜欢现在的生活。

如果不是半年前，她无意中接触到那个可怕的秘密……

这种恬静的生活，或许会一直维持下去吧。

秦海娜经常这样想，她不知道自己的选择是对还是错，但也没有办法回头了。

坐在客厅的椅子上，秦海娜查看了腿上的伤口。

小腿肚子上，被硬生生地扯掉了一块肉，血流的有点多，但是还好没有伤筋动骨。

在用药物和绷带处理了伤口之后，秦海娜虚弱地躺在了床上，直接睡了过去。

“睡一觉起来，什么都会好的……”

她这样安慰自己。

然而，这一觉她没能睡得好，只睡了半个小时——甚至更短时间，秦海娜就被一股寒意给弄醒了。

身上冷的厉害。

秦海娜起身抖开了一床厚被子，裹在身上，迷迷糊糊地正准备再睡，突然间，她听到了一阵踱步的声音：

声音就来自自己的房间里！

睡意一下子消失了。

秦海娜撑着疲惫的身体，从床上坐起来，借着夜灯微弱的光芒，他看见了一个黑影，站在一面墙跟前，上上下下的扫视着，似乎在观察着什么。

秦海娜的心，一下子抽紧了。

“睡醒了？”

黑影发出了一个男子的声音，语气温和而又随意，像是在跟一个认识已久的老朋友说话。

但秦海娜很确定，自己没有听过这个声音。

“麻烦你把灯打开，让我看得清楚一点，我找不到电灯开关在哪里。”

男子继续不急不慢地说道。

一股强大的压迫感，伴随着恐惧，袭上了秦海娜的心头。

她也不知道为什么，就算是以往面对那些寄生怪物时——除了第一次，他也没有过如此恐惧的感觉。

她颤巍巍地把手挪到床头柜上，打开了台灯。

——房间里的壁灯前几天坏了，一直没来得及换灯泡。

不算太亮的台灯，只照出了半个房间的范围，那个男子，就站在光与暗的连接处，一只手点着墙壁，在上面轻轻的摩梭着。

这倒是一个不错的摄影画面……

在强大的恐惧面前，秦海娜的脑海中，竟然跳出了这个荒诞的想法。

从她的角度，看到的是男子的侧脸。

看上去年纪在二十岁到三十岁之间，身上穿着普通的白衬衣和牛仔裤，普通的就像一个路人。

但秦海娜怀疑 ，他是否是一个人类。

她转头看了一眼房门，房门关着，那只硕大的牦牛角还好端端地挂在门上。

某人曾经跟她说过，这只牦牛角是淬炼过的法器，不仅有驱邪的作用，一旦有邪物靠近房间，它就会发出“呜呜”的响声。

现在，它没有响，那是不是就说明，眼前这个男子……并不是所谓的邪物？

但这个念头，很快就被秦海娜自己给否定了。

尽管男子没有表现出任何异常，看上去也十分普通，但他的浑身上下却是透着一种让秦海娜无法形容的气质。

如果非要形容的话，她觉得这种气质，不是任何人类所能拥有的。

借着台灯的光，秦海娜也看清了男子此刻的行为——

他正在查看自己挂在墙上的那些照片。

这些，都是她最为满意的作品，精挑细选出来的。

“我不懂你们人类的艺术，但这一副，给我的感觉很好。”

男子仰望着其中一副，用真诚的语气说道。

他的话，却是让秦海娜内心一震，果然，他主动承认自己不是人类了……

对她来说，等于是最后一丝希望也破灭了。

秦海娜悄悄地将右手伸到枕头下面去……

“我觉得你，是个很有天赋的摄影师，你以前也做的不错，但你为什么要来插手这件事情呢？”

男子有些遗憾地说道。

突然间，他的目光停留在了一张黑白照片上。

这是一张黑白艺术照，一个跟秦海娜差不多大的姑娘，手里握着一只很漂亮的蝴蝶标本，遮住了自己的一只眼睛……

“我认识他。”男子将相框取了下来，对着光仔细端详了一会儿，又小心地挂了回去。

这才转过头，朝秦海娜看过来。

他的容貌，也很普通。

眼神甚至有点温和，但嘴角的那一抹微笑，让秦海娜想到了网上流传的那个叫“歪嘴龙王”的视频剪辑，很像，但气质要更加邪魅而霸道。

心头的那种压迫感更加强烈了，秦海娜下意识地咽了下口水，从发干的两片嘴唇中挤出一句话：

“你……是什么人？”

男子没有回答她的话，还接着刚才的话题说道：“她的真人，没有照片上好看，你要不要见见她，再给她拍一张照片？”

秦海娜的心，仿佛被什么给抓住了。

“她……小岚，她还活着吗？”

男子点了一下头，“某种意义上，还算活着吧。”

某种意义……

秦海浪深吸一口气，努力直视着男子的眼睛，略带颤抖地说道：“我知道你是谁了，你是那位侍从……”
