第646章 盘瓠？1

“从你之前对那只僵尸审讯的结果来看，他们的目标，是要通过某种仪式，帮助他们的‘王’穿越到人间来，这听上去就更符合盘瓠的特征了。”

一时间，房间里响起了陈羽和宁亚的吸气声。

盘瓠，上古魔神……与蚩尤拜过把子，和轩辕人皇干过架……

就算神话传说都是夸大其词，但在世上邪物之中，恐怕也是最高段位的所在了。

“光是听上去，就是遥不可及的存在啊……”

至于与之战斗，陈羽真的是想都不敢想。

“现在退出还来得及吗。”

陈羽拍了一下宁亚的肩膀，笑着说道。

宁亚苦着脸，说道：“万一打赢了，这真的是值得吹一辈子的牛笔。”

程长卿接过话头说道：“如果在雷泽，他们的老家，我会建议你们逃得远远的，但是在人间，他们的实力肯定会打个折扣。”

陈羽捂脸道：“大姐啊，那可是上古魔神，他就是打0.5折，我一个小小地仙也不够人家塞牙缝啊！”

“我没说尸王，我说的是那两位侍从，只要提前杀了他们就好了。”

这话说的倒也没错。

光是两位侍从的话，倒是可以打一打……

这时候，一直坐在旁边听他们说话的白逸，忍不住插嘴说道：“老大，就算那位魔神降临，我觉得也未必能稳压得住那位前辈。”

陈羽心中一动，知道他说的是神秘女子，瞪了他一眼说道：“这种事你想都不要想！”

上次见面，神秘女子已经明确告诉他了，不管往后自己遇到多强大的对手，她都不会再出手了。

按她的说法，她与自己接触的意义，是帮助自己成长，而不是成为自己的靠山，这样的话，反而会拖累自己的成长。

白逸挠了挠头，有点委屈地说道：“我并没说什么，只是对比一下实力……”

宁亚万分惊奇地问道：“三爷身边，还有如此强大的前辈？难道是三爷的师父？”

“我师父可没这么厉害。”

陈羽笑了笑，并没有过多解释。

那位神秘女子，并不希望太多人知道她的存在。

程长卿虽然并未见过那位，但上次一起行动时，也多少听他们提到过，明白陈羽的忌讳，当下将话题引到了别处，问道：

“你们知道那两个侍从的老巢在什么地方吗？”

陈羽摇摇头，“还在查，有你帮忙，我感觉还是有搞头的。”

程长卿沉默了一会儿，说：“可是我们的敌人，很可能……不光是这群僵尸。”

陈羽看她的神色，似乎话中有话，连忙问道：“还有谁？”

程长卿没有直接回答，而是从牛仔裤里掏出了手机——陈羽给她买的那个，递给了陈羽，一边说道：“你打开相册，自己看下，我手机没有密码锁。”

陈羽好奇地打开了手机相册。

一共有十几张照片，从缩略图看，大部分都是程长卿的自拍。

还有这福利？？

陈羽当即怀着伟大热情，从头看了起来。

全是自拍半身照，从衣服的变化可以看出，不是一次拍的。

大部分都是冷着脸，跟她平时的模样很像，但也有个别几张，会故意扮可爱，甚至还有一张嘟起嘴巴、比着剪刀手的。

“果然再冰冷的女神，私底下也有小女生的一面啊……”

陈羽看得那个带劲，突然，他滑动屏幕的手指停住了，两眼一下睁得老大，死死地盯着屏幕。

这是一张在房间里的自拍，看背景，像是在酒店里。

程长卿双手举着手机，推到最远的距离，拍到了自己整个上半身。

从湿漉漉的头发来看，应该是刚洗完澡。

让陈羽感到血脉奔张的，是她只穿着文胸的上半身：

黑色花边蕾丝，小小的一抹，将一对饱满的轮廓最大程度地展现了出来。

我的天……

陈羽鼻血要流下来了。

“三爷你在看什么，这么认真。”

宁亚好奇地凑了上来。

陈羽反应极快地挪到一边去，不给他看到。

开玩笑，这种照片怎么能可以给别人欣赏！

对面，程长卿却是皱起了眉头。

一张图片而已，有必要这么藏着掖着吗？

而且看他两只冒着绿光的眼睛，似乎……很不对劲啊。

“啊，难道！”

程长卿猛然想到了什么，上前一把夺过手机，看了一眼，差点背过气。

果然……是那张照片！

这件内衣，是自己在淮王市的时候买的，难得去一次城市的她，也利用办案的空闲，给自己买了几件衣服。

那天住在宾馆里，刚洗完澡的她，心血来潮，给自己拍了一张，本以为这种照片，不会被任何人看到的，没想到……

该死！刚才递给他手机时，自己竟然忘了先将那张照片调出来，以至于……被他给看光了。

“你！谁让你乱看的！”

程长卿狠狠瞪着陈羽，一张脸羞得通红。

“我……”

“行了，不要解释了！”

程长卿心虚地瞄了一眼旁边的宁亚和白逸，决定吃下这个哑巴亏了，不然让他们知道，自己被陈羽看了什么样的照片，只会更加尴尬。

还好，只是他一个人看到的……

羞愤之余，这也算是最大的安慰了。

“我是让你看最后一张照片！”

程长卿找出了那张照片，刚想把手机递过去，又不放心，谁知道这个色狼会不会自己翻到前面去！

干脆把自拍照全都删了，这才放心地交给他手机。

陈羽扫了一眼照片，竟然是自己之前给她发的那张507教室惨案现场——五十三名学生，以打坐的姿势端坐在地板上，组成了奇怪的阵型。

“原来她是让我看这个啊……”

陈羽捂脸。

想也是，像程长卿这样高冷的妹子，怎么会突然给自己看福利呢，还是在这样的场合……只怪照片太精彩，自己当时只顾欣赏了。

收起色批之心，陈羽仔细看起这张照片。

照片还是自己发的那张，只不过上面被程长卿加了几道红色的线——应该是用涂鸦笔随手刷上去的——从那几十名学生身上穿过。

