第639章 法师的底线1（一万字...

“到那时候，我师兄和圆悲早就各自回到山门，别人没有证据，总不能上门去兴师问罪被？”

狠，真的狠！

听完青芜的话，陈羽心中感慨不已。

他早知道这两人不是东西，但没想到——特么的这么不是东西！

为了私吞乾坤地理图，甚至连环计都用上了，还想过杀人灭口。

这么一比，自己即将对他们做的事，简直就是小儿科啊……

“你在听我说话吗？趁着他们没发觉，你赶快逃走吧，不然他们一定会动手明抢的，毕竟你为了交易，一定把图带在了身上！”

“嗯，等一下哈……我有点好奇，你不是青冥的师妹吗，为什么反过来帮我？”

“我没有帮你！”

青芜语气有些冰冷地说道，

“我奉命下山，是为了调查李云师兄的死因，却没想到青冥师兄竟然跟外人勾结，做出这样的事情……我只是为他的行为感到不耻，不想你白白死了。”

“嗯，谢谢你！”陈羽由衷地说道。

虽然在有些人看来，青芜的行为可能有点轴，甚至有点沙雕，但陈羽却觉得，这是一个难得的好姑娘！

“你不需要记我的人情，我只是不想你在我为李云师兄报仇之前，莫名其妙地死掉。”

“好吧，我知道了，等这些事情了结，我会给你一个交代！”

“光知道有什么用，你可别意气用事啊，相信我，你不是他们两个的对手……可能你连他们一个都打不过。”

陈羽笑了笑，“放心，我不打架，晚点联系。”

说完，他挂了电话，在走廊里站了一会儿，径直走回了包间。

“陈道友业务很忙啊。”

看到他进来，青冥道长不冷不热地说了一句。

“女朋友的电话，不敢不接。”陈羽吐了吐舌头，走到沙发跟前坐下，对宁亚说道：“她们怎么还不来？”

“是啊，都这么久了……我去催一下。”宁亚说着走出了房间。

“陈道友难道还请了别人吗？”

青冥道长有些警惕地看着他说道。

“没有没有，一会就知道了。”陈羽故作神秘地笑了笑。

便在这时，宁亚回来了。

他的身后，跟着一排四个小姐姐，全都穿得十分清凉，一看就是在这里上班的。

青冥道长和圆悲禅师当场愣住了。

“你这是干什么？”青冥道长质问陈羽。

“交易完成，大家就是自己人了，一起玩玩，沟通一下感情嘛。”

陈羽说着，从怀里摸出一副用红线捆起来的卷轴，扔到了青冥道长的怀里。

乾坤地理图！！

青冥道长二人眼睛一下就直了，怀着激动的心情去解红绳，想要一辨真假。

宁亚立刻给几个小姐姐使了个眼色。

几人一起上前，坐到了清明道长二人身边，二话不说，就脱起了衣服……

对这一幕，青冥道长二人压根没看见——就算看见，他们八成也不会阻拦的，两人的注意力此刻完全被手中的乾坤地理图给吸引了，正在费劲地解着上面的红线。

红线被陈羽打了好几个死结，两人怕伤到里面的图，不敢用力拉扯，只好一个接一个地解开……

便在这时，一只玉手摸到了青冥道长的身上，一把扯开了衬衫，直接跨坐在了他的身上。

青冥道长一惊，抬头望去，正好看到了一对N白的雪Z……

本能的叫起来：“你干什么！”

砰！

一声巨响，房门被踹开了。

几个穿着制服的探员鱼贯而入，看到屋里的一幕，领头的一位探长大声呵斥道：

“全都不许动，我们接到举报，这里正在进行XXXX的违法活动，跟我们去局里走一趟吧！”

“你胡说什么？我们在这里……唱歌而已。”

青冥道长大声反驳道，他对眼前发生的一幕，还有点懵。

探长笑道：“唱歌，唱的把衣服都脱了吗？”

“我……”

青冥道长很想辩解，低头看到自己衬衫被解开，香肩半露的样子，身上还跨坐着一个坦诚相见的小姐姐……

顿时无话可说。

他旁边的圆悲禅师，此刻也正被两个小姑娘一人搂着一只胳膊。

看到这一幕，那位探长忍不住笑了，“我抓过那么多pk，您的身份，大概是最特别的……大师，您这六根不够清净啊。”

圆悲禅师巨尴尬，想解释，但又不知道从何说起。

“都录下来了吧？”领头的探长冲身后一个举着执法记录仪的手下说道。

眼看着他点头，便一声令下，几个手下拿着明晃晃的手铐，朝着陈羽等人走去。

青冥道长这时候猛然醒悟过来，刀锋一样的目光，落在了陈羽脸上。

“是你搞的鬼吧！”

陈羽笑道：“道长何出此言啊，我不过想给大家找点乐子，怎么知道这边查得那么严……”

“你放屁！”

青冥道长大骂，这个时候，他如果还看不出是陈羽做局，那真是智商堪忧了。

“你给我们的图，是假的对吧！你压根就没想交易，你是想把我们坑进局子，这样就没法对你下手了是吧！”

说话间，一个探员走到了青冥道长身边，正打算给他戴上手铐。

青冥道长一把将他推出老远，差点摔倒。

“我看你们谁敢抓我！”

“暴力抗法？”

领头那位探长大声喝道，一只手放在了腰间的枪套上，“请你配合我们执法，不然……后果自负！”

他身后几个探员，也都一字排开，虎视眈眈地看着青冥道长，做好了掏枪的准备。

青冥道长脸色阴沉，一副随时要发飙的样子。

宁亚上前一步，说道：“我的身份，上次介绍过了，我是本县大寨的寨主……芝麻小官，自然不被你这个茅山道长放在眼里。”

“但是今天，你若对普通人动手，我敢保证巫门十三家，一定会追查到底，哪怕闹到总会去，也一定要你茅山给一个说法！”

青冥道长一下子愣住了。

法术公会的规则有很多，其中有不少，都没有得到严格的执行，法术公会对此，也是睁只眼闭只眼。

但有一条，是所有法师坚决不能触碰的底线，那就是：

除非在极端特殊的情况下，任何法师，都不能用法术去伤害普通人！

（提前一天更新啦，不再像之前那样三天一起……还有一章，因为要修改，白天再奉上！以后争取早更多更！）

