第661章 打掉一条命1

也是陈羽想要打他个措手不及，一击毙命最好，再不济也要重伤他！

毕竟这里是人家的地盘，陈羽也不知道，在这栋宅子里还隐藏着什么强大的敌人。

总之越拖下去，战局对自己越是不利。

在看到灭灵钉的一瞬间，雷牙脸上，戏谑的笑容消失无踪，现出了凝重之色。

想来，他虽然不知道陈羽手中是什么法器，但凭着本能，也是察觉到了它的可怕，立刻就要抽身后退。

便在这时，在雷牙的身边，八道光束拔地而起，以他为中心，交织成了一张巨大的灵力之网。

雷牙震惊地发现，自己的双脚被牢牢吸在了地上，丝毫无法移动。

惊骇之下，雷牙低头望去，这才看到，在自己周围的地上，有规则地排列着八枚铜钱。

那些光束，便是从铜钱的方孔中射出的。

“它们，是什么时候来到自己脚下的！”

就在雷牙感到震惊时，陈羽手中的灭灵钉，已经来到他的面前。

这让雷牙没时间思考其他，身体不能动的他，只好往前探出右手，挡在了自己的脑袋前面。

噗嗤！

灭灵钉刺穿了他的手掌，但同一时间，雷牙的五指猛地收缩，抓住了灭灵钉的锋刃。

从伤口中不断流出的鲜血，竟是渗透出了一股粘稠的力量，堪堪地挡住了灭灵钉的趋势。

缓过一口气的雷牙，嘴角再次浮现起戏谑的微笑。

“你这法器，当真了不起，不过我更想知道的是……你是什么时候在我脚下安排这些铜钱的？”

“趁你在那哔哔的时候。”

陈羽也笑着说道。

在他身后不远处，听见这句话的程长卿，也是立刻就想明白了一切。

陈羽，从来都不是一个喜欢在战斗之前跟对手打嘴炮的人，这又不是拍电影，要给反派足够的镜头，以展示逼格。

哪有那么多的废话要说？

更何况，这原本还是一次偷袭。

从进来开始，陈羽之所以容许雷牙装逼装了那么久，一来是当时情况不明，想要观察他的路数，但最重要的，便是想办法偷偷地将八枚铜钱，找机会送到雷牙的脚下。

然后，他一直隐而不发，直到自己冲到雷牙面前，这才猛然间发动了阵法……

“这应该是道门的八门金锁阵吧。”

程长卿对道门阵法，也略有了解，知道这是一门极其恐怖的瞬间封印之术。

为的，就是将雷牙钉死在原地，无法躲过他的致命一击……

并且，因为阵法的突然发动，原本想要躲开的雷牙，在失败之后，反应上必然会慢一拍，仓促之间根本来不及施展出有效的防御手段——就像现在这样，他只能徒手抓住灭灵钉，用自己的血肉之躯，来勉强阻挡陈羽的攻势。

所以，从一进门，看到雷牙之后，这家伙应该就设计好了战术，嘴上跟雷牙一问一答，其实在暗度陈仓……

开打之后，雷牙的每一步反应，也都在他的算计之中。

“这家伙，还是那么可怕，简直就是为战斗而生……”

程长卿心中感慨地想着。

不过，她跟雷牙一样，也是想不通，陈羽是如何做到将八枚铜钱送到雷牙脚下，并且按照干支的顺序排成八门金锁阵的。

就算动作足够隐蔽，但铜钱落地的声音，在这间寂静的房间里总归是掩饰不了的。

她不相信，身为侍从的雷牙，听觉会差到这个地步，任凭铜钱丢到——或是滚到自己脚下，还浑然不觉。

“陈羽，到底是怎么做到的呢？”

就在这时，她感到自己的衬衫被人拉了一下，转头一看，是白逸。

正冲着她露出得意的笑容。

“原来是他……”

短暂的错愕之后，程长卿似乎明白了什么。

这对主仆……不，应该说是兄弟俩的配合，还真是天衣无缝啊。

程长卿虽然想了很多，其实时间并没过去太久，不过就是几秒钟。

前方不远处，陈羽和雷牙，仍然保持着相持之势。

就像程长卿想的那样，陈羽把自己动手之后，雷牙的每一步反应都提前算计到了，自己也是完美地实现了作战计划，将雷牙逼到了绝境。

但有一点，却是他事前没想到的：

那便是雷牙的血液之中，竟然蕴藏着极为可怕的能量！

随着鲜血不断流出，这源源不断的能量，也在持续消耗着灭灵钉的灵力。

尽管陈羽又加强了几分法力，灭灵钉还是被雷牙的手掌死死黏住，无法更进一步。

眼看着八门金锁阵的光束，正在由盛转衰，陈羽不免有些心急起来，一旦让雷牙脱困，再想创造这样的机会，可就太难了。

“你还等什么呢，快点帮忙弄他啊！”

陈羽头也不回地大声喊道，现在，他只能求助程长卿了。

结果话音没落，便是有一团青色的火焰，散发着炽热的力量，极速地朝雷牙撞了过来。

——早在陈羽说出那句话之前，程长卿就出手了。

青色火焰的形状，形状如同一只巨大的眼睛，

神迹之眼！

这是身为巫师的她，为数不多的能够直接用来攻击的巫术。

在这只巨大的眼睛上，程长卿还附加了最强的诅咒巫术——阴魄散！

她相信，雷牙绝不可能在运用大量修为、与陈羽相持的同时，还能挡得住自己这蓄力一击。

“该死！”

眼看着神迹之眼冲自己飞来，身处绝境中的雷牙，也只好伸出了空着的右手，五指张开，释放出了一团鲜红色的气息。

下一刻，神迹之眼撞了上来，没有想象中的撞击。

这颗巨大的眼睛，迅速融化成了一团氤氲的气体，瞬间击溃了挡在前面的猩红之气，钻进了雷牙的手掌……

此时，感受到阻力突然减弱的陈羽，也是使出全力，将灭灵钉往前捅了出去。

只听“扑哧”一声，灭灵钉贯穿了雷牙的左手，毫无阻碍地刺向了雷牙的面门。

没有奇迹发生，灭灵钉齐根而入，扎进了雷牙的脑袋。

“怎么……可能！”

从牙缝中气若游丝地挤出这句话之后，雷牙的身体，软软地倒了下去，一动不动。

