“你很聪明，跟她一样。”

“你、你是怎么找到我的？”

男子就近在她身边坐了下来，秦海娜忍不住向后挪了挪身子，右手还在枕头下面缓缓移动着。

“我那个手下，刚成为人类没有多久，他低估了人类法术的力量，死不足惜。”

“不过，幸好他很忠诚，在行动之前他将此事汇报给了我……你连法师都算不上，原本我是懒得亲自走一趟的，但眼看快到日子了，我不允许有任何意外发生，所以，我们现在就动身吧。”

“动身……去哪里？”

“一个你永远回不来的地方。”

男子轻轻摇了摇头，似乎对这件事表示有点遗憾，随后，他的目光望向了秦海娜藏在枕头下面的那只右手。

“如果你想反击，或者留下什么信息，我劝你算了，给你三秒钟时间，把手拿出来……”

秦海娜一怔，深吸一口气，突然将右手从枕头下面抽了出来，手里，赫然抓着一只漆黑的枣木棍，朝着男子的头顶砸下去。

这是她的反击，可能会失败，但秦海娜不允许自己束手就擒。

男子站着没有动，只是目光闪烁了一下……就一下。

秦海娜感到右手腕上传来一丝酥麻的感觉，自己的右手，便与手腕分开，咕咚一声掉在了床上。

手中，还紧紧握着那只枣木棍……

鲜血，从手腕处喷涌而出，剧烈的疼痛这才袭来。

秦海娜愣愣地望着自己光秃秃的手腕，总算意识到自己身上发生了什么事，他的眼泪一下就下来了。

慌张的她，试图用左手去捂住伤口，结果根本捂不住，血冲指缝中像自来水一样地流淌着。

眩晕的感觉，让秦海娜差点倒在床上，靠着左手的支撑，才勉强能够坐着。

一道血线，从她刚捂过右手的左手上流淌下来，顺着床边的木板流到地上去……

在这一刻，秦海娜真切地体会到了死亡的恐惧。

她曾经以为，自己已经做好了牺牲的准备，甚至每当想起的时候，还有一丝悲壮和荣耀在里头。

然而，当这一切真正到来的时候，她内心没有别的感受，只有疼痛和恐惧。

便在这时，男子伸出了一只手，轻轻抚摸她的脸。

她没有办法抵抗。

“告诉我，你后悔吗？”

男子温柔的声音，在秦海娜耳边响起。

没等她给出回答，男子用两根手指撑开了她的嘴巴，轻轻用力，将整只手掌捅了进去，再往外一拉……

秦汉娜顿时感到一阵眩晕，等这股眩晕过去时，她发现自己整个人被提到了半空中，疼痛消失了，她甚至感觉不到自己的重量。

就这么，轻飘飘地……

面前，是男子那张带着温和笑容的脸庞。

“你瞧，死亡也没有那么恐怖。”

死亡……我已经死了？！

这个突然的发现，让秦海娜领悟到了什么，她“看”到了自己的身体，与自己的魂魄重叠在一起，被男子用一只手托在了半空中。

男子的两根手指，从她被扎破的两颗眼球中探了出来。

绿色的液体，混合着血液，顺着她的身体一直流到米黄色的床单上，凝聚成了一朵又一朵盛放的鲜花。

在这一瞬间，秦寒娜想起了很多过往。

想起了父母对自己的期许，以及自己曾经的理想。

一切刚刚开始，就已经结束了……

“走吧，我带你去见见你的老朋友。”

男子笑了一声，就这样一只手提着秦海娜的尸体，连带着她的灵魂一起，走出了她的家。

——她再也回不去的家。

…………………………

大约二十分钟后，陈羽一行人来到了一座黑漆漆的公寓楼下。

“就是这栋楼，大家找找看楼梯在什么地方！”

陈羽仰头望着眼前的楼房，急匆匆地说道。

先前，马不停蹄回到酒店的他，通过小姑娘在蚕丝上留下的那一滴体液，作法之后，感知到了她此刻的位置，于是带着胡杰和宁亚一路追踪到了这里。

验灵符上传来的信息告诉他，小姑娘就在这栋楼上。

几分钟后，三人沿着楼梯来到了公寓楼的第七层，站在一栋打开的房门外面。

房门里面，传来了一个小姑娘撕心裂肺的哭泣声，甚至还引来了几个邻居，站在一边，探头探脑地朝里面张望着。

“查署办案，大家都请回吧。”

宁亚冲他们出示了证件，严厉地将他们赶回了家里。

推门进去，陈羽立刻闻到了一股浓重的血腥味。

屋子里亮着一盏台灯，陈羽三人定睛望去，看到了坐在地上哭泣的小姑娘，双手之中，碰着一个血淋淋的东西。

“我的天……”

胡杰倒吸一口冷气，捂住了嘴巴。

小姑娘手里捧着的，是一只人类的手！

手腕处，是一道整齐的断口，上面还糊着一层没有干涸的血迹。

“先不要打扰她，让他哭个够好了。”

陈羽转身关上房门，在屋里静静地搜查了一遍，没有尸体，也没有邪物的气息，只有一只断手，和床单上大量的血迹。

血还没有完全凝固，这说明，悲剧应该就发生在不久之前。

可惜，自己还是晚了一步……

陈羽给胡杰使了个眼色，朝小姑娘努了努嘴，胡杰会意地走过去，坐在她身边，搂着她幼小的肩膀，给予她无声的安慰。

“三爷，你看这个。”

耳边传来宁亚刻意压低的声音。

陈羽转头看去，宁亚正用手指着墙上挂着的一只相框。

里头的照片，拍摄的是一座寺庙，不过在照片的近景，露出了一个女生的大半张脸，大概是拍摄时风很大，让她一头长发横着吹了起来，却与后面的寺庙结合在一起，形成了一组比较奇异的组合。

可以说，是一张挺有创意的照片。

陈羽盯着照片里露出来的半张脸，一眼就认了出来，这女生正是秦海娜！

“还真的是她……”

陈羽暗暗叹了口气，目光落在小姑娘手中的那只断手上面。

虽然不知道她经历了什么，但是她有很大可能已经死了……
