第641章 雷泽尸族的起源2

自己最终要做的，可是要将这些人一网打尽啊。

宁亚回自己的房间去跟媳妇视频了，陈羽躺在床上，拿出手机，先打开了QQ看了眼，小明还没有回信息。

“莫非，他已经发现自己身份暴露了，没理由啊……”

陈羽心里有点不放心，但又不好继续留言，不然只会显得更不对劲。

算了，还是先等着吧。

陈羽想了想，按照青芜之前打给自己的号码，回拨了过去。

电话响了很久，才被接起来，立刻传来了青芜的声音：

“我正在查署接受询问，本想一会给你打电话来着，你找我有事？”

“这不是想着谢谢你吗，之前太匆忙了……等下，你在查署干什么？”

“还能干什么！”

青芜用不爽的口吻说道，“作为同伴，来证明他们的身份啊。”

“怪不得之前给你打电话时，你一点都不慌的样子，原来你已经安排好了，你这个办法，可真是……够无耻的。”

陈羽笑笑，“跟你师兄他们比起来差远了，人家可是想干死我啊。对了，查署准备怎么处理他们？”

“说是至少要拘留七天，我正在恳求他们，能不能减轻处罚，不过好像不行。”

“你……帮他们说话？”

青芜冷哼了一声，“表面功夫总是要做的吧，我如果不管不问，他们肯定会怀疑我的，再有什么机密之事，还会让我知道吗？”

青芜进一步解释，日前在得知他们杀人夺宝的计划之后，她虽然内心十分不耻，但也没表现出强烈反对，只是以闹情绪为由，不愿参与行动。

这就给他们二人一种，自己可以被说服的想象。

“明白了。”

陈羽笑着说，“小姐姐为了我，可是受了不少委屈啊。”

“谁是为了你！”

青芜冷冷说道，“我是为了自己的性命！”

“我如果当场跟他们决裂，他们肯定担心我回去告发他们，说不定会将我灭口……既然他们都决定杀人夺宝了，多杀个把人，想来也不会下不去手的。”

陈羽愕然说道：“你跟青冥不是师兄妹吗，他对你都能下得去手？”

“我跟他不是一个师父的，关系谈不上多近，这次行动，师门本来派出的是他和另外一位师兄，但戒律堂的师伯临时将名额换成了我。”

“当时我还不明其意，现在想来，应该就是察觉到青冥有不轨之心，想让我监督他吧。”

虽然她说的很简洁，但陈羽却从中听出了不同势力博弈的迹象。

大门派的水，果然很深啊。

“那个，其他门派的人，你知道他们什么时候到吗？”

“你找我，就是为了打听这件事吧？”

“主要是道谢， 然后……顺带问一下。”

“哼，我凭什么告诉你？”

“凭我长得帅啊，凭你见我第一面就喜欢上我了。”

“喂，你有没有搞错！”

青芜的喊声，差点将手机喇叭都震坏了。

“不然，你干嘛这么在乎我的死活？”

青芜的反应，让陈宇觉得很好玩，忍不住继续开起了玩笑。

他能这么做，其实也是因为，已经把青芜当做了可信之人，甚至朋友。

“你可真是不要脸啊！我挂了，不跟你说了！”

“等下，好吧，不开玩笑了，就算……是我一见面就喜欢上你了，这总行了吧。”

“行个屁，谁稀罕啊！”

青芜也知道他在胡扯，停了停，还是说出了陈羽想要的情报：

“据我了解，如果没意外的话，他们应该大后天到。”

陈羽愣住。

“不是说这两天就到吗？”

“那是青冥他们为了给你压力，故意说的。”

好吧……

大后天，正好就是农历八月初三，他们这是算着日子来的吧。

留给自己的时间，真的不多了。

“他们一共几个人？”陈羽又问。

“五六个吧，本来还有更多，但他们后来觉得，只对付你一个小喽啰，出动太多的人实在没有意义，主要是有些一代弟子比较要脸，觉得事情传出去，对自己名声不好。”

被当成了一个小喽啰……

陈羽有点无语。

不过他也是松了一口气。

他又没有受虐倾向，当然希望对手越少越好。

“那个，他们之中，有没有像你这样的……我是说，是真的为了调查同门死亡真相而来，不是为了乾坤地底图。”

“这就不好说，毕竟谁也不会把杀人夺宝挂在嘴上吧，明着说起来，当然都是为了调查真相。”

“说的也是……那你能不能帮我个忙，跟他们接触一下，确定一下我刚才说的事情？”

“你想干什么？”青芜有些警惕地问道。

“就是想确定一下，自己有几个真正的敌人，另外，我不想错杀好人。”

手机那头，青芜沉默了一会儿，随即嗤然笑道：“你不会有妄想症吧，我得提醒你，来的这几个，最差都是地仙中阶，别说他们几个人一起……就是单挑，你也未必是他们任何一个的对手啊。”

陈羽笑了笑，也没解释，只继续请求她帮忙。

青芜勉强答应了。

“我可不是帮你，只是不想他们被人利用而已……如果真有人跟我一样想法的话。”

她的这句解释，在陈羽听起来，有点傲娇的意思。

结束了与青芜的通话，陈羽丢开手机，坐在床上吐纳起来。

昨晚睡的太晚，起的又早，现在精力有点跟不上了。

…………

“张大师，这边请。”

董家老宅。

董磊十分恭敬地推开了院门，引领着一个男子走了进来。

男子四五十岁，身材高大，淡黄面皮。

他，便是董彪让儿子去请的那位“张大师”，一位隐居在稻城的风水大师，张子明。

与很多靠着外形来烘托逼格的风水师不同，张子明没有穿长衫，脸上也没留胡子，一身普通的休闲服，刮的干干净净的脸上，带着一副金边眼镜。

头发也向后梳的一丝不乱。温文尔雅的气质，让他看上去更像是一位教师或者学者。

跟在董磊的身后，张子明来到了董家大宅的正厅。

