陈羽望着宁亚，有些无奈地说道。

一直在边上旁听的小小，这时候忍不住插嘴说道：“现在的目标，不是找到尸王，趁着他还没吸收最后一部分元神，及时杀掉他吗？”

“这是当然，不过……万一找不到呢？”

“可是，这跟风水阵有什么关系，我们又没办法利用它。”

“说到点子上了，”陈羽笑道，“就是要利用它，不然，怎么打得过尸王。”

听见这话，大家都狐疑地看着他，连程长卿也有些不解，正要问他，房门被打开了，胡杰手里拎着老大一袋食物走了进来。

大伙不约而同的互相望去。

“吃饭吃饭！”

陈羽率先走过去，从胡杰手上接过食物，放在茶几上，除了烧烤，还有几份炒面和啤酒。

大家是真的饿了，立刻就开吃了。

“小娜姐，你不吃吗？”

小小好奇地看着秦海娜，

“你被抓走这两天，一定没吃东西吧，你难道不饿吗？”

秦海娜笑着摇了摇头，“我吃了东西的，没关系。”

一边吃饭，陈羽一边问白逸：“尸族行动的时间，为什么要定在八月初三，十年前是，如今又是，有什么讲究没有？”

白逸想了想说道：“应该是与尸王的能力有关系，好像是什

么节日……这一段记忆，我有些模糊……”

“八月初三，是古代苗疆的一个节日，专门纪念盘瓠的。”

程长卿解释道：

“典籍上说，这一天是盘瓠的生日，毕竟他最初不是僵尸，对于这些上古凶神，苗人一向都有祭拜的习俗，只是后来，很多小的节日慢慢被人遗忘了。”

“怪不得我没听说过……”宁亚喃喃说道。

“也就是说，这一天，盘瓠会比平时更加强大？”陈羽问道。

“不清楚，但很可能跟他的能力有关。”

程长卿望着陈羽，说道：“这个不是重点了，现在我们要做的……是跟孙悦沟通，你明白我的意思吧？”

陈羽点了点头。

万一不能提前干掉尸王，那么，他们就只好去507堵他了，毕竟八月初三那天，尸王必定会出现在那里。

光靠他们自己的力量，真的未必是尸王的对手——这一点，在与雷牙和风鬼战斗之后，陈羽更加确定。

他们打这两人都差点翻车，而尸王，只会更强。

最好能跟孙悦合作，一起应敌，才有机会。

虽然，就算不跟孙悦接触，她想来也不会放任尸王将元神夺走，但还是提前接触一下最好，毕竟，如今的孙悦，自己也是一只怪物……

陈羽

挠着头说道：“小小之前不是说，孙悦不愿意跟人类法师沟通吗，我觉得，未必能说服她合作……”

“这件事，我去做吧。”

秦海娜突然开口，一时间，大家纷纷朝她望去。

“我跟她比较熟悉，再加上慧敏的关系，我或许能说服她。”

陈羽点点头，跟她交代了与孙悦谈判的要点。

“你跟小小一起，注意安全就是，胖子，你送她们过去。顺便……你可以尝试约一下姜珊，问问她吃不吃夜宵。”

胡杰一听到要去农大，立刻特别积极，问秦海娜什么时候去。

“就现在吧，晚去不如早去。”

秦海娜冲陈羽点了点头，拉着小小出门。

“小娜姐，你身体撑得住吗，要不要休息一下？”

小小跟在她身边，一个劲地问道。

等三人出门之后，程长卿眉头皱起来，说道：“奇怪，那只金蚕蛊既然看不出来，她的主人……是一只僵尸吗？”

除了林探长表现出震惊，其余人反应都很平常。

他们早就知道，秦海娜不是人类。

甚至，她也不是一般的僵尸，而是一种……类似雷泽僵尸的变异形态。

“可能是她跟秦海娜太亲了，光顾着兴奋了，没去探知她的情况……”

陈羽叹了口气，

“估计秦海娜一会儿会告诉她的。”

“你对她，放心吗？”程长卿说道。

“回来的时候，我用碱粉悄悄撒在她头上，确定她没有被寄生。”

“我不是说这个。”

程长卿道，“她毕竟现在成了僵尸，没准……她会为了留在人间，做出一些……不太好的行为。”

“我相信她。”

听陈羽这么说，程长卿就不再说什么了。

便在这时，陈羽的手机响了。

是那个茅山弟子青芜打来的。

陈羽接通了电话。

“你今天去做什么了，还在处理那宗案件吗？”

“是啊，打了一架刚回来。”

“处理完了没有？”

“还没有，怎么了？”

青芜没好气地说道：“你是不是个憨憨啊，你自己都要没命了，还天天去忙这些事。”

“怎么就要没命了？”

“那几个要找你麻烦的人，已经到了，他们正在商量怎么对付你，很可能今晚就要去找你！”

“还有，青冥和圆悲禅师，已经从拘留所出来了。”

陈羽愣住。

“哼哼，这下怕了吧。”

“所以，你打电话给我，就是为了吓唬我？”

“什么啊，我是好心提醒你，最好赶紧离开这里，回到内地……这样他们有所顾忌，就不好直

接下手了。”

“我现在，真的走不掉……”

陈羽想了想，说道：“这样，你帮我跳反好不好？”

“什么？”青芜没听懂。

“如果你告诉他们，你假装跟我套近乎、向我传达情报，是为了替他们接近我，套我的你觉得他们会信吗？”

青芜沉默了好半天才说道：“你什么意思啊？”

“你先回答我嘛。”

“那大概……如果我表现的像，应该会信吧，毕竟我也没有什么理由帮你，不是吗。”

“好，那你就这么跟他们说……取得信任之后，告诉他们，我已经在酒店布置了奇门阵法，我不敢说能困住他们所有人，但肯定能弄死几个，不相信的话，让他们去问问崂山派的人……他们应该比较了解。”

“可是……”

“听我说完，然后，你告诉他们，我八月初三那天，会去农业大学的自习楼……你说服他们，在当天过去找我，具体时间，我会提前告诉你。”

“最重要的是，你要很确定地跟他们说，我当天，会把乾坤地理图带在身上，想要的话，让他们全都过来，一个都不能少。”
