第601章 墙下的鬼影1

从自己现在的这个角度，还看不到教室里的场景，陈羽于是加快速度往前飞奔，就在这时，面前再次筑起了一道血墙！

陈羽二话不说，又是一鞭子下去……

短短十几米距离，同样的场景重复了三次，陈羽脑海中不由想起了小时候玩过的《魂斗罗》。

其中有一关，与自己现在的经历倒有几分相似：

不断有带钉子的门从地上弹起来，阻挡着玩家操控的人物的前进……

当第四座血墙被陈羽击碎之后，他也来到了教室房门的侧前方。

透过门缝，陈羽往里瞄了一眼——

镜子！

他看到了一面镜子，立在靠近外侧的两面墙的夹角之内。

更加诡异的是，从他这个角度，正好能看到镜子反射出的教室的情况：

在靠近走廊这一侧的那面墙跟前，站着整齐的一排人，全都垂着脑袋，面对着墙一动不动。

这画面……

陈羽倒吸了一口冷气，就在他想看个清楚时，眼前突然一黑，教室里的灯灭了。

陈宇愣了一瞬，用手电朝前方照去。

走廊上，残存的那些血水，正在急速地朝着教室里退去。

陈宇赶忙追了过去，手电在地板上移动，找到了一滩长长的血迹，顺着血迹，他来到了一扇窗户旁边。

这才发现，窗框的金属支柱上面，挂着一根很粗的麻绳。

陈羽趴在窗台上往外看去，一眼就看到了那个身穿红裙的女子——她身上现在多了一件米黄色的长风衣，双手抓着麻绳，正在一点点荡下去。

“所以，她是人类，不是邪物……”

眼看她就快降到一楼了，陈羽双手抓住麻绳，往上拽了拽。

女子大概感受到了麻绳上方的异动，抬头朝上方望了一眼。

她的风衣领子立了起来，挡住了大半张脸，再加上光线太暗，根本看不见她的容貌。

陈羽当即冲她大声喊道：“别急着走啊，能聊一聊吗？”

女子理都不理他，反而加快了下滑的速度。

眨眼之间，她便落在了一楼地面，头也不回地朝着一片比较偏僻的方向快速奔跑起来。

很快，她的身影消失在了没有路灯的地方。

陈羽回忆她刚刚跑步的动作，右腿……好像受了挺重的伤，走起来一瘸一拐的。

想来，在教室里一长滩的血迹，都是她留下的。

循着血迹，陈羽又来到了走廊上。

地板上还有更多的没凝固的血，如果这些都是她一个人的血，那她受的伤应该不轻。

拖着这样一条伤腿，还能跑得那么快，真是一个坚强的小姐姐啊！

敬佩之余，陈羽也有点后悔——要是早知道她腿上有伤，刚刚在发现她的第一时间，自己就应该顺着绳索追下去，一定可以追上她的。

现在，让人家从自己眼皮底下逃走了。

这个时候，一串脚步声从楼梯方向传来，陈羽用手电照过去，见是宁亚。

宁亚一看到他，立刻走过来，用手电上上下下地照着他的身体。

“你照什么，我好好的，什么零件都没少。”

宁亚这才看到地上的血迹，愣了愣，似乎明白了什么，一脸崇拜地望着陈羽：“三爷威武啊，连那么可怕的邪恶都让你给灭了。”

“咳咳，我倒是想呢，跟我没啥关系……”

陈羽转身又回到了教室里，突然想起什么，对宁亚说道：

“你赶快打个电话给林探长，让他查一下自习楼门口的监控——不光是门口，整个学校的近一个小时之内的视频监控都查一下，重点找一个外面穿米黄色风衣、里面穿红裙的女的。”

既然这名女子是人类，那她出入校园，就一定会在监控视频里留下影像，如果能够找到，或许能够查到一些有关她身份的线索。

宁亚立刻去打电话。

陈羽则打着手电，在教室里巡视起来——

基本还是自己上次进来时看到的样子，十几张课桌和椅子，散落在空荡荡的教室里。

他发现了一张桌面严重损毁的课桌，走过去仔细查看起来，伸出手，从一处残破的尖锐的木板上扯下了一块红色的布片。

感觉，应该是从那个女子的裙子上撕下来的。

“这么看来，这里应该是她跟那只寄生僵尸最初战斗的现场……他们应该是从这里，一直打到了走廊上。她的腿还受了重伤，想来战斗挺激烈的。”

成语思索片刻，越发确定了内心的某种推测。

在教室里转了一圈，没什么新的发现，陈羽来到了正对着房门的那个墙角，用手电从上往下一点点照下去。

这里，是教室“熄灯”之前，他匆匆一瞥时所看到的那面镜子，当时所摆放的位置。

但是现在，这里什么都没有。

至于从镜子里倒映出的那一排站在墙下的人影，同样也是不存在的。

之前进屋的时候，陈羽就用验气符检测过，教室里一点邪物的气息都没有。

“从我透过镜子看到他们，到我进来，不过十来秒钟，就算他们跑得飞快，残留的气息也不可能一下子就消失干净……”

由此，陈羽得出了一个判断：

这间教室里，必然还存在着一个类似于幻象的空间！

那些靠墙站立的人影，以及之前释放出可怕影像、绞杀那只僵尸的神秘生物，都是存在于这个空间之中！

之前教室里亮灯，正是这个空间被打开，随着灯灭的一瞬间，空间又被关闭了。

在确定这一点之后，陈羽用了各种方法，将教室搜查了好几遍，也没能找到进入或开启这个空间的一点线索。

“三爷，你过来看这个！”

宁亚的声音，从走廊上传来，陈羽赶忙来到外面，眼看宁亚正蹲在地上，用手电照着地上的一滩好像面粉似的东西。

旁边，还散落着一只残破的编织袋。

陈羽伸手抓了一把，凑到鼻子跟前闻了闻，又用舌尖舔了一下——

又苦又涩。

“是碱，食用碱！”

陈羽转头望着宁亚说道。

“食用碱？？是用来……对付那只僵尸的？”宁亚的眉头皱了起来，“僵尸会怕这东西？”

