第691章 萧郎君，登场！1

只见萧逸云摘掉了官帽——却是连着头发一块摘了下来，原来是戴的假发，真实的他，留着洗剪吹一样的长发，还染成了棕黄色。

萧逸云接着脱下了官服，里面穿着……居然是一套篮球服，上面印着“23”这个号码。

将官靴脱掉之后，萧逸云在玄关换了一双人字拖，接过下人递来的一杯可乐，就势坐在了吊床上，舒服地晃悠起来。

他分别打量了陈羽和程长卿一会儿，见两人正愣愣地望着自己，笑了笑说道：“怎么，我这身打扮，在阳间不是很正常吗？”

陈羽想说，这打扮在阴间，多少有点不正常……

当下拱着手，深深一揖。

不管人家打扮成什么样，大佬毕竟是大佬，礼数还是要有的。

“你就是陈羽。”

萧郎君仔细端详着他，“现在是什么境界？”

“地仙初阶。”

“太菜了……”

萧郎君摇摇头，“就你这实力，还敢到酆都城来行凶？要不是我及时发现，你知道你现在什么后果？”

“上一个敢在阴司这样搞事的，实力可是比你强太多了。”

张某闻言，眉头皱了起来，寻思着自己在阴司也待了几百年了，没听说过，有谁在阴司搞过事啊？

萧逸云接着问陈羽：“你现在，能打得过地仙巅峰阶的吗，老实回答。”

陈羽寻思了一下，说道：“高阶以下的稳杀，巅峰界的……切磋的话打不过，如果是生死战，我有七成把握能打死对方。”

“这还不错。”

萧郎君点了点头，随即微笑着说道：“不过，你胆识可以，区区地仙境界，就敢来酆都城追杀一位侍郎，这很重要，你明白吧？”

陈羽懵懂地点着头，实际上并不太明白他说的“重要”，指的是什么。

萧逸云看他呆头呆脑的样子，笑着问道：“你没有问题想问我吗？”

“没有……啊，有的！”

陈羽正要开口，萧郎君抢在前面，说道：“你想问我，为什么要帮你，又是怎么知道你在阴司搞事的，对不对？”

陈羽连忙点头。

“先回答你第二个问题，你刚过忘川河，就有人向我报信，把你来的目的跟我说了。我这才命人放你进城，并且一路指引你找到那个雷泽僵尸……”

陈羽一下愣住，有人向他报信？是谁？

这时，程长卿向萧逸云问道：“是那位摆渡人报的信吗？”

萧逸云轻轻点了点头。

原来是他！

陈羽一想也是，自己在进酆都城之前，就只跟这位打过照面，并且，他也大概知道自己的来意。

他向萧逸云报信，自然是想帮自己一把，可问题是……他为什么要这么做？并且，又为什么会认为贵为天子殿扛把子的萧郎君，一定会帮自己呢？

突然间，他想到了某种可能，朝萧郎君说道：“大佬，你是不是早就发现了风鬼的真实身份？”

萧郎君道：“何出此言？”

陈羽清了清嗓子，说道：“你知道她是混进酆都城的奸细，原本就想清理她，但又不好明着动手……那位摆渡人也知道这件事，发现我在追击她之后，立刻向你禀报。”

“然后，你一看正好可以借我的手除掉她，这才暗中帮我，等到事情了结，你再找个理由帮我兜底……以上，只是我随便猜的啊，万一不对的话……”

他话还没说完，萧郎君便朗声笑了起来，张某也跟着笑。

“他能想到这么复杂的逻辑，脑子还不错，对吧？”

萧郎君望着张某说道。

张某笑着点头。

“这么说，我是猜对了？”陈羽也跟着笑起来。

结果萧逸云的一句话，让他的笑容僵在了脸上：

“全错了。”

“你这番分析，也不能说没道理，但你却忽略了一件最重要的事。”

萧逸云从吊床上站了起来，端着可乐，来到他面前，

“我如果发现那人有问题，什么时候发现的，就可以什么时候弄死她，根本不需要绕弯子，假借别人之手。”

这句话说的，有几分大佬的霸气了。

“我没有帮你干掉她，而是选择事后兜底，是想借此机会考察你的实力，看你能不能做得到。结果，你毕竟是他选中的人啊……”

“萧大人！”张某出声提醒了一句。

萧逸云自觉失言，连忙打住，冲陈羽笑道：“下面，我回答你第一个问题，答案是……无可奉告。”

又是这句话……

陈羽无奈说道，“能换个台词吗？”

“我怕你骄傲，暂时不能告诉你。”

骄傲，这跟骄傲有什么关系？

陈羽猛然想到，莫非……我有什么不寻常的身世，例如酆都大帝的私生子什么的……好吧，想的有点多。

这时，萧郎君对他伸出了玉手：“把天师牌拿给我看看。”

“天师牌？你说这个吗？它是天师牌？”

陈羽摸出了玉牌，交到了萧郎君手上。

“天师牌”这个名词，陈羽也是听过的。

传闻，过去的道士，在晋升天师境界之后，要到阴司去“挂玄名”，经过简单的考核，通过之后，阴司会发给你一块天师牌，作用类似于身份证。

意思就是，阴司认你这号人了，以后只要拿着它，就可以自由出入酆都城。

在阴司更改律法、禁止人间法师前往酆都城之后，天师牌自然也不会再发放了。

这个名词，因此成为了法界的历史。

眼下听萧逸云称它为天师牌，陈羽怀疑，他一定是认得这东西，忍不住问道：“大佬，它是谁的天师牌？”

“他曾经有两个主人，第一个，是大唐国师叶法善……第二个，是我的好兄弟，我已经……好久没有见到他了。”

萧郎君端详着手中的天师牌，眼神中透着一股怀念之意。

而后，他用力将天师牌握紧，暗暗发力。

天师牌上，竟是升起了一团透明的火焰，只有边缘带着一点银白，显示出火焰的轮廓。

火焰不大，但看上去极为地精纯。

离了很远，陈羽都能感受到它的灼热。

“这是……三昧真火！”

