第684章 十二神兵咒1

陈羽有些无奈地说道，想着如果真找不到风鬼，那就当逛街好了，反正两人都是第一次进酆都城，对一切都感到很新奇。

程长卿也没有反对。

两人于是挑了一条人相对不多的道路，没走几步，前方突然不知道从哪里飞来一只个头挺大的蝴蝶。

浑身释放着清幽的绿光，在他们面前飞上飞下。

两人起初只是觉得新奇，并没有多想，结果经过一条岔路时，那蝴蝶先是飞了过去，眼看陈羽二人选择了另一条路，立刻又飞回来，在他们眼前绕了几圈，随即又飞上了岔路，悬停在半空中，像是在等待他们。

“这是在给我们引路？”

陈羽跟程长卿互相看了一眼，都感觉到十分离奇。

试探着走了过去，果然，蝴蝶又立刻往前飞去了。

这一次，它飞行的速度很快，在一些建筑物中间左穿右突，陈羽二人也加快步伐，紧紧跟随。

不知过了多久，那蝴蝶突然停了下来，用力扇了几下翅膀，原地消失了。

它消失的地方，正好是一座建筑物的大门口。

陈羽仔细望去，这建筑有点像是人间的四合院，两边种植着成片的竹子和枫树，环境十分清幽，附近还有一些类似这样的小院，建筑格局完全一样。

陈羽后来才知道，这一带，是阴司高级干部的“福利房”，住的全是正二品的大佬——也就是司主级别，包括侍郎这种从二品官员。

一人一间小院。

由此可见，不管在哪个世界，当官的福利都是很好的。

“那只蝴蝶，应该是有意引我们来这里的，风鬼，很可能就在这间房子里！”

程长卿望着眼前的宅院，压低声音说道。

这一切，真的有点魔幻……先是黑衣人，后是蝴蝶，到底是谁在暗中帮助他们？

“你在阴司，真的没有熟人吗？”

陈羽摸出了两张空白灵符，边画符边问道。

“我哪有，我第一次来，我看人家是奔着你来的。”

“这不可能，我也一个人都不认识……”

话没说完，陈羽的动作一下停住了，他倒是想起了一个人，但是立刻就否定了，那人虽然是一位司主，但自己跟他其实并不熟。

如果让这位知道自己来酆都城了，估计躲都来不及呢。

画好两张加强版的隐气符，陈羽将他们分别贴在了自己和程长卿的后背上。

“你在这等着，我先进去看看，如果她真在里面，我给你信号！”

陈羽说完，纵身一跃，轻轻地落在了墙头上。

朝下方看去，院子里空无一人，两边的厢房和正面的主宅，门都紧紧关着。

看来是没有埋伏……

陈羽于是跳下院墙，径直冲向主宅——

自己又不是来做贼的，没必要太小心翼翼。

如果风鬼就在这里，那她最可能在的地方，便是正宅，自己只要冲进去，看她在不在，在的话直接砍死她就好了。

“砰”的一声，陈羽踹开了房门，正要往里迈的那只脚，一下停住了，缓缓放回到地上。

望着不远处坐在地上的一男一女，他的脸上，绽开了笑容。

这两人，正面对面坐在一张席子上，中间隔着一副围棋盘。

男的，是僧人打扮，五十岁上下，身穿宝蓝袈裟、头戴五彩法冠，陈羽不知道这种打扮在阴司算什么身份，反正在人间佛门，属于可以开宗立派的大佬。

女的，自然就是疯鬼了。

她正手拈着一颗棋子，要往棋盘上放，看到突然出现的陈羽，她当场呆住了。

“惊不惊喜，意不意外？”

陈羽双手叉腰，冲她挑了挑眉毛。

“你、你是怎么进城的？”

“走进来的啊。”

陈羽目光落在风鬼面前的棋盘上，“你真的挺行啊，受了那么重的伤，居然还有心思在这下棋……”

“你从人间追我，追到这里，到底想怎么样！”

风鬼站了起来，望着陈羽，冷冷地说道。

他对面那位僧人，也跟着站了起来，疑惑地打量着陈羽。

陈羽从皮带上解下了捆仙绳，冲风鬼走过去，“你可以选择一下，是自己跟我走呢，还是我把你打一顿，抓你走呢？”

风鬼面色一寒，向后躲在了那位僧人的后面，恳求道：“法王救我！”

僧人一听，往前迈了半步，看似很随意地，将手里握着的一把棋子朝前方抛了出去。

棋子，悬停在了半空中，一共六枚，每一枚都发出了四道星芒，互相交织着，组成了一幅图案。

一股强大的威压，扑面而来。

陈羽没敢硬闯，站住了。

僧人双手合十，对他说道：“贫僧乃是转轮帝君座下法王，排行第四，阁下以一生魂之体，能来到酆都城内，想来也不是寻常法师，岂不闻酆都城内有严禁打斗的规矩吗，当真敢在此肆意妄为？”

陈羽笑了一声，回礼说道：“四法王是吧，在下茅山道士陈羽。”

“你想当和事佬，至少也该了解一下前因后果吧，他一个阴司官员，在人间滥杀无辜的时候，怎么不怕破坏人间的规矩呢？”

四法王闻言，眉头皱了起来，朝风鬼望去。

风鬼忙道：“法王别听他胡言，人间的事，一两句话解释不清，我是奉了上官之命，前往人间办差，等打发他走，我自会将事情始末与法王说个清楚，还请法王念平时之情，施以援手……”

她说话的语气，十分恳切。

四法王听罢，点头刚要开口，院子里传来了脚步声，接着，一个看上去四十来岁的男子，探头探脑地出现在门口。

风鬼眼前一亮，冲他说道：“秦管家，你速去神行司，向我上官禀报，就说有人间的仇家追杀我到这里，请他立刻派人前来镇压！”

“遵命！”

秦管家点了一下头，有些吃惊地看了陈羽一眼，转身便走。

陈羽犹豫了一下，没有阻拦此人——

他只是莽，但并不傻。

自己是来追击风鬼的，一旦对不相干的人动手，那事情的性质就变了，而且自己现在需要克服的困难，是面前这位和事佬四法王。

