别看是畜生道，作为半魂鬼，能够轮回就不错了，而且，历经三世畜生道，便可吸收足够数量的日精月华，重塑七魄（三魂无法重塑），成为全魂……

这对于那些无法找到自己残魂的半魂鬼来说，无疑是最大的恩赐。

而张某，身为签押司的司主，发放这种“特赦令”，乃是他的职务范围之一，因为事关重大，每次发放都是他亲自前来。

这也是许多半魂鬼赖在寂静林不走的原因——每次发完“特赦令”，他会留下来，听取那些半魂鬼凄惨的经历，作为下次特赦的对象。

遭遇凄惨、并且生前善事做的多的，会是加分项。

然后，张某会派人详细查验，以确定真假……

离开寂静林，陈羽二人一路来到忘川河边，找到了之前登岸的位置。

那只扁舟，还停在芦苇丛的老地方。

摆渡人坐在船头，手里抓着一根鱼竿，正在钓鱼。

陈羽带着程长卿，跳上了船，将天师牌递了过去：“老哥，能载我过河吗？”

第一次使用被萧郎君打下烙印的天师牌，陈羽有点紧张。

结果摆渡人看都没看他的天师牌，收起了鱼竿，拿起长篙开始撑船，一

边问道：“事情办完了？”

“办完了，多谢前辈帮我报信，不然我们恐怕真的回不来了。”

“我什么时候帮你报信了，不要乱说，我一个撑船的，什么都不知道。”

立在摆渡人肩头的那只黑鸟，这时候冲成语眨了眨眼，说道：“陈天师，慎言。”

陈羽愣了一下，急忙点头，不再说什么了，心中却是有些疑惑：

他们之前能够向萧郎君报信，摆明了是萧郎君的人。

尽管如此，他们还是怕这件事传出去。

难道，阴司还有人能动萧郎君的人？

阴司的水，看起来真的很深啊……

船到对岸，陈羽跳下船，转身冲摆渡人和那只黑鸟拱了拱手：“两位大佬，谢了啊！”

目送小船远去，他转过头望着程长卿，苦笑着说道：“本来只是脑子一热，下来追杀风鬼，没想到搞出这么大的动静……我现在还觉得就跟做梦似的。”

程长卿也凝视着他，神情有些古怪地说道：“真没想到，像你这种人，居然也会被萧郎君那种大人物看上……真是人不可貌相。”

陈羽一头黑线。

刚要说什么，程长卿催促道：“别的回去再说吧，我们来了也不

短时间了，赶紧先回去吧。”

陈羽于是画了一道“还阳符”，念着咒语，朝前方丢出去。

灵符燃烧，在四周产生了一个好像黑洞的所在。

这便是回到阳间的通道。

只要在忘川河南岸，走阴的法师，可以随便作法回到阳间。

…………

十来秒钟后，陈羽二人相继回到了之前战斗过的那间房间里。

“好臭啊！”

陈羽揉了揉鼻子。

房间里到处弥漫着腐臭的味道，比他们离开之前还要强烈。

“老大，你们回来了！”

一直守在门口的白逸，率先发现了陈羽二人，立刻欢喜地迎了上来，转头从宁亚等人说道：“我就说嘛，以老大的本事，肯定会平安归来的！”

“老大，你干掉风鬼没有？”

“干掉了。”

陈羽揉了揉他的脑袋，说道。

白衣用力吐出一口气，说道：“你们是在忘川河南岸追上她的吧，幸亏没让她过河，不然她要是进了酆都城，你们就只能眼睁睁看着她逃走了。”

闻言，陈羽和程长卿一下都愣住了。

“你怎么知道，她之前逃走的地方是鬼域，又怎么知道她要进酆都城？”

陈羽惊奇地问道。

白逸指了指自己的脑袋，“她在被长卿姐用巫术困住的时候，神识的防御很薄弱，我就入侵进去，获取了一些记忆……只是当时没时间消化，就没来得及告诉你们。”

我去，这小子的能力，越来越强了啊。

陈羽本想问他细节，想了想，这件事也不急，抬头看了围上来的宁亚和胡杰一眼，问道：

“大家都没事吧？”

两人都摇摇头。

这时候，小小分开了两人，走了过来，开心地冲陈羽说道：“叔叔，我救出小娜姐了！多亏了你杀死了雷牙， 谢谢你！”

陈羽一下愣住，这才注意到她身后站着一个人，抬头一看，正是秦海娜。

她身上裹着宁亚的大衣，散乱的头发上，还残留着不少绿色的粘液和蜘蛛网，脸上明显是清理过了，能够辨认出五官。

正是秦海娜。

秦海娜的神情，落寞中带着一丝紧张，冲陈羽点了点头。

小小在一边讲述了救出秦海娜的经过，还有李慧敏——

在被秦海娜亲手杀死之后，众人整理她的尸体时，发现她体内全是蛊虫，俨然已经成了它们的巢穴。

为了防止搬运尸体的过程中有蛊虫逃走，大伙只好

将她一把火烧了，然后将尸骨埋在了院外的某处山野之间，地方是秦海娜亲自挑选的。

听了李慧敏的遭遇，陈羽心中也感慨不已。

这个世界上，的确是有一些人的命运特别凄惨，并且，永远也看不到任何希望。

“陈天师，谢谢你，真的谢谢你们……”

秦海娜望着陈羽，幽幽地说道。

“你是——”

程长卿刚说了两个字，就被陈羽出声打断了：

“先别说这些，还有不少事情要干呢。”

他给程长卿使了个眼色，程长卿看懂了，没有再说什么。

离开这里之前，陈羽本想来一次大搜查，但白逸告诉他，就在他们离开之后，自己已经带着大伙，将这座宅院内外仔细检查了一遍，干掉了一些潜伏在暗处的僵尸，别的倒是没有什么发现。

“你们干掉的，都是什么僵尸？”陈羽听完，问道。

“没有，都是人间常见的种类——跟之前围攻我们的那些一样，这座宅子下面，连着一个山洞，他们都藏在山洞里，那儿是他们的老巢，已经被我清理干净了。”

白逸昂着头，一副邀功的嘴脸。

“干的不错，不过，里头一只雷泽僵尸也没有吗？”
