“那就这样，手机我带回去慢慢看，没准还能挖出有用的信息，至于这个‘观海之鱼’，等我回去想个合适的筛选办法……孙校长，明天我来找你，到时候还希望你能配合下。”

“配合，一定配合！”

孙校长用力叹了口气，“这一连串事件，搞得我们学校人心惶惶的，再这么下去……唉不说了，几位需要怎么做，只管跟我说就行，只求能早一点了结这件事。”

林探长要回局里接着忙，当场嘱咐了几个探员一番，让他们留在现场继续勘察，自己同陈羽和宁亚一起离开了宿舍楼。

离开学校的路上，林探长和宁亚还在讨论着案情，突然发现陈羽一言不发，于是宁亚问他是不是想到了什么。

“我在想那个‘观海之鱼’的身份，我应该……认识她。”

陈羽这一句话，让两人立刻站住了，睁大眼睛看着他。

“就算不认识，她也一定是我能够接触到的人！”

陈羽一边回忆着，一边讲起了自己这么猜测的原因：

当时，在自习楼的五楼，自己与那个女生打照面的时候，她一言不发地就进了教室，虽然麻绳肯定是一早就准备好的，为了不走楼梯被人看到，毕竟大楼只有一个出口。

但陈羽觉得，她当时那么匆忙地离开，很可能也有不想跟自己见面的原因。

最关键的是，当时她转身进入教室时，陈羽注意到了，他有特意将脸转到另一边，甚至把头发放到前面挡住脸庞。

这个举动，让陈羽感觉有点“多此一举”：当时，女生是站在教室门的外侧、相对背光的一面，两人的距离又足够远，从自己所在位置，根本是看不到他的相貌的。

而她过于敏感地这么做，这不得不引起陈羽的怀疑。

听完他的讲述，林探长沉吟着说道：

“你说的没错，以我一个侦探的角度来分析，就算你们不认识，至少你们见过，并且打过交道，所以她才会条件反射地怕你认出她来，三爷，你仔细回忆一下，看能不能想到点头绪？”

陈羽沉吟了一下，说道：

“我其实，已经有怀疑对象了。”

“她既然是这里的学生，那我不太可能是在别的地方见到她的，一定是来到这里之后——而自打我到这里，只见过两个本校的学生……”

他将目光转移到了宁亚的脸上，宁亚直愣愣地看着他，突然间他两眼一瞪，说出了一个人名：

“秦海娜？”

陈羽点点头，“我来到这里之后见过的女大学生，除了她，就是那个女主播，女主播人在精神病院，基本可以排除，那就只有秦海娜了。”

“可是……他的微信不叫观海之鱼啊，噢对！没准她也用的是小号呢！”

宁亚展开了联想：“也许，她当初是不想一直被那个禽兽骚扰，但因为师生关系，又不好直接删了好友，所以用小号加他，有正事就回复一下……”

说道这，宁亚突然一拍巴掌：“‘观海之鱼’，名字里还有一个‘海’字，可不就是她吗！”

陈羽心中一动，他倒是一直没想到这一点。

想起秦海娜加自己的那个微信，名叫‘海洋之心’，也有一个海字。

这大概不是巧合，而是习惯使然。

身为侦探的林探长，倒是比较谨慎，皱着眉头问道：“三爷不是跟她打过照面吗，虽然没看到脸，体貌特征也可以对比一下吧，有没有相似之处？”

“有的。”陈羽缓缓点着头，说道：“别的不敢说，我感觉胸应该是差不多大的，这一点，我比较确定。”

抬头一看，两人正用“笑哭”的表情望着自己，忍不住挠着后脑勺，说道：“我是不是暴露了什么？”

宁亚竖着大拇指说道：“三爷好眼力，能把这个部位的尺寸记得这么清楚。”

林探长沉吟着说：“既然怀疑是她，那依你们看，应该怎么去证明呢？我这边办法虽然有很多，但未免会有些冒犯她，毕竟，她也算是我们这边的吧，总不好太得罪人家。”

陈羽点着头，说道：“你知道她住在哪吧，她不住在学校吧。”

“对，我上次在联系她之前，简单地查了一下，她是自己在校外住的，具体住哪儿就不知道了，毕竟人家不是犯罪嫌疑人，当时就没往深了查。”

“那你现在去查吧。”

陈羽说，“你先查到她住在哪，还有她的一些具体的信息，到时候我们再讨论该怎么做。”

陈羽本来是想从微信上找她，找个理由约她见面，但转念一想，假如真的是她，自己这么匆忙地约见，目的不要太明显。

到时候引起她的警惕那就不好了，毕竟人家本来就在躲着自己。

虽然陈羽也搞不懂，她为什么要这么做。

这时候，宁亚说道：“只有一点我想不明白，上次一起喝东西时，三爷你应该用念力探知过她的身份吧，如果她真是法师，你当时应该察觉的到啊，难道她使用了隐气之术？”

“她应该不是法师。”

陈羽用确定的语气说道。

“可是……”

“我知道你想说什么，她能够与寄生僵尸战斗，怎么可能是普通人，对吧？”

宁亚疑惑地点着头。

陈羽从腰带上解下了那根打算带回去研究的枣木棍，冲他面前晃了晃，说道：

“这种依靠本身特性来克制邪物的法器，任何人都能使用，那一袋碱粉更不要说了，除了这两样，现场可是找不到任何需要用法力来催发的法器。”

“真正杀死僵尸的，并不是她，而是507教室里的那股神秘力量，至于他们之间的关系，只有问她本人了。”

宁亚似懂非懂地点了点头。

这时候，三人已经走出了学校大门，看到宁亚的车就停在跟前，陈羽方才想到，后备箱里还扔着一只寄生僵尸呢。

倒也可以试试，能不能撬开他的嘴巴……

“对了，林探长，我听宁哥说，你在本县查署，是常务副署长对吧？刑侦队长，是你兼职的职务？”
