第631章 九键密码3

更不要说，程长卿很可能还是带着情报来的。

“三爷，你的这位心上人，肯定很漂亮吧？”林探长冷不丁地问了一句。

“那是当然，等等，你咋知道她是我心上人，我好像没说过吧……”

林探长笑道：“别忘了我是干什么的，之前你看着老宁时，那副好像看奸夫一样的眼神，我可是看得明明白白啊。”

“哪有啊，没有的事……”

陈羽不好意思地挠着后脑勺，脸红的样子，惹得宁亚和林探长都笑起来。

这一刻，他们才觉得眼前这位法力高深、心思缜密的三爷，原来也是位少年啊，有着普通少年一样的质朴和纯真的这一面。

吃完聊完，都快凌晨三点了，林探长宁亚本来就做好了不回家的准备，直接去前台开了个房间住下了。

陈羽去洗了个澡，来到客厅，本想安慰小小几句，一抬头看到胡杰正推门进来，冲自己心虚地笑着。

这才想起，他之前去僵尸的遗体，走了之后就没回来，这都一个多小时了吧？

主要自己一直在跟宁亚他们讨论案情，竟是忽略了这家伙的存在。

此刻突然看到他，陈羽不免纳闷地问他去了哪里，怎么才回来。

“我、我去烧尸体，耽误了点时间……”

“你就是眼看着他烧成骨灰再回来，也用不了这么久吧。”

陈羽看他支支吾吾的样子，就知道一定有问题，在他逼问下，胡杰只好解释起来：

原来，在处理完尸体之后，他去了一趟农业大学，陪一个女生去医院看急诊。

“就是你之前让我去学校走访调查时，认识的一个女生……她说他肚子很疼，浑身发冷，上吐下泻什么的，校医室开的药不管用，所以想去医院看急诊。”

“我这不是想着你暂时用不到我，干脆就陪她去了……”

陈羽听完，震惊地看着他。

“从这里到农大，一来一回，坐车得一个小时，你是个狠人啊！你给我干活的时候，咋就没看你这么卖力呢？”

胡杰讪讪地说道：“哪有，我这不是助人为乐吗，人家一个女生，大半夜的自己出门，多不安全啊，那学校本来又闹僵是……”

“她不是住校吗，为什么不找室友陪她去？”

“她室友都睡着了，她不想为了这种事找人帮忙。”

“所以，你不是人？”

“我这不是主动去的吗。”胡杰着急地解释道，“她当时做了噩梦，惊醒了，跟我聊天来着，正好说到要去医院……”

“你可以呀！”

陈羽上下打量着他，“这才几天时间，都发展到这一步了？长得好看吗？算了，肯定不咋地，不然也不能看上你。”

“人身攻击有意思吗，”胡杰嘟囔了一声，随即得意地说道，“羽神这次你可错了，实不相瞒，人家长得可漂亮了，不比你家兮兮差，关键是……有胸。”

陈羽：“我不信，除非你让她拍一张特写给我看看。”

“你个老色胚，不跟你说了，我睡觉去了。”

“睡个毛啊，赶紧把房间收拾一下！”

陈羽指着茶几上吃剩的烧烤和啤酒瓶子，“真当你是来带薪泡妞的，不用干活的吗？”

自觉理亏的胡杰，默默地收拾好东西，这才回到自己的卧室。

迫不及待地拿出手机，果然，有姜珊不久前发来的信息，问他回到酒店没有。

胡杰连忙回复：我已经到了，刚才在忙，你身体舒服点吗？

姜珊：好多了，今天多亏了你，谢谢你。

胡杰：小事一桩，身体好点的话，就赶紧睡吧，不早了。

姜珊：你不想陪我说说话吗？

胡杰：当然想，不过已经很晚了，你的身体要紧，赶紧睡吧，明天再聊。

姜珊发了一个“可爱”的表情过来：好吧，听你的，明天下午放学，如果你有空，我们可以一起去看电影。

胡杰自然一口答应下来，与姜珊互道晚安之后，美滋滋地躺在了床上。

长这么大，还是第一次有女生主动约自己看电影，胡杰都别提多激动了。

一整个晚上，他都在畅想着与姜珊的未来，从二十岁一直构想到了八十岁……

放下手机的姜珊，却没有立刻去睡觉，还是躺在床上，双手轻轻揉着隐隐作痛的腹部。

之前去看了急诊，医生也没查出什么具体原因，只猜测她是肠胃出了点问题，或是吃了什么不好的东西导致的腹痛，给她开了一些胃药和止疼片。

虽然吃完药回来的路上，肚子就不怎么疼了，但那种异物感仍然很强烈，就好像……肚子里多了什么不属于自己的东西。

那种发胀的感觉，让她很不舒服，甚至于此刻，静静地躺在床上的她，能感觉到那东西正在缓缓的移动。

如果不是自己未经人事，姜珊都要怀疑自己是不是怀孕了，她只好安慰自己，这是疼痛带来的错觉或是肠胃的蠕动。

“姜珊，你之前去哪了，怎么才回来？”

隔壁床上的冯梅，突然轻轻地问了一句。

姜珊转头望去，冯梅正侧身躺在床上，一双大眼睛静静地望着自己。

“我去了一趟医院，抱歉，把你吵醒了。”

“去医院？你怎么了？”

“就是有些不舒服，现在已经没事了。”

“你自己去的吗，为什么不叫我陪你？”

“我看你们都睡着了，就没叫，我找了杰哥——就是那个道士——陪我去的。”

“道士？？”

冯梅一听，很在意地坐了起来，说道：“他有查看你的情况吗？”

姜珊笑道：“他又不是医生，他能看出什么呀，就是陪我而已，完事又给我送回来了。”

冯梅暗暗吐了口气，笑着说道：“你们才认识没几天，这发展的有点快啊。”

姜珊闻言，有点不好意思地笑了笑：“他人挺好的，不过，也没到那一步啦，先处着再说吧。”

对于胡杰，姜珊的感觉是蛮好的，虽然他不够帅，但人很温柔体贴——虽然在眼下这个社会，已经很少有女生会把这个当做选男朋友的要求，但姜珊还是很看重。

