“我那些来自雷泽的手下，数量可不多，死一个就少一个，怎能用在这种战斗之中。他们……不过是我这几年在人间所制造出来的打手而已。”

“我雷泽尸族，乃是僵尸之中的王族，即便在人间，也能号令所有僵尸！”

听着他颇为自豪的讲解，陈羽有些无语，怎么僵尸也玩起鄙视链了吗？

他转头看向那只飞僵，说：“他说你是低等僵尸，这也能忍？”

飞僵冷哼一声，没有理他。

便在这时，只听到一阵“哗啦啦”的声音，四周窗户玻璃全被打碎了。

一道道人影，陆续地爬了进来。

全都是僵尸。

其中大部分是普通僵尸，其余一些则长得千奇百怪，有浑身长满肉瘤的痣尸，有穿着一身锈迹斑斑的盔甲、像是刚从古墓里爬出来的铜甲尸，甚至还有浑身浮肿，身上爬满了蛆虫，正在往下滴水的水尸……

陈羽看的心惊，这雷牙，看来这几年在人间没白忙活啊，竟然制造出这么多僵尸。

“胖子，给宁哥一把灭魂枪，你们找个好防守的地方，保护自己，实在不行就跑路！”

说完这句话，陈羽便纵身朝雷牙冲了过去。

他也搞不清这些僵尸的数量到底有多少，想把他们全部杀光是不可能的，只能是擒贼先擒王，争取把雷牙干掉再说。

“你不用管身后，我掩护你！”

被陈羽从身边经过时，程长卿飞快地说道。

然后她一个纵身，朝墙角冲去。

用一把乌黑的匕首，干掉了原本站在那里的几只普通僵尸，程长卿背靠着墙，半跪在地上，将一只莲花灯形状的香笼小心地放在了面前。

九黎神龛！

她的本命法器。

选择在墙角里作法，也是想利用墙壁，阻挡身后和两边的敌人。

这样，她的注意力只用放在前面就可以了。

“上，杀了他们，凡杀他们一人，我便传你们雷泽血脉！”

雷牙一边迎击陈羽，一边对在场的僵尸们下达了命令——不是用语言，这些僵尸之中，有一半都没开启灵智，听不懂人话。

雷牙用的，是身为侍从所拥有的独特的交流方式，将信息直接传递到众多手下的神识之中。

一时之间，每只僵尸的眼睛都冒出了绿光，跟打了鸡血似的，朝着在场几人扑了上去。

“镇主（知道避讳啥就行了，下同）不在人间，尸族，看来是要由雷泽那位说了算了……”

那只飞僵暗暗叹了口气，表面上却跟其他的僵尸一样，嗷嗷地冲了上去。

“啊！啊……”

惨叫声，不断在陈羽身后响起。

却是有几只试图袭击他的僵尸，一个个跌倒在了地上。

从双脚开始，血肉以肉眼可见的速度急速减少，不到十秒钟时间，便化作了一具骷髅，倒在地上不动了。

借着烛光，能够看到一群黑色的甲虫，在吃完这只僵尸的血肉之后，又成群结队的涌向下一只……

有些僵尸发现了它们的存在，一口尸水喷下去，倒也能杀死一堆，但更多的甲虫，却是源源不断地从程长卿面前的香笼里爬出去，涌向战场……

但在这偌大的房间里，僵尸实在太多了，不断念咒作法的她，也只能保护得了自己和陈羽。

胡杰和宁亚，已经按照陈羽之前的交代，后退到了进门的墙角，手持灭魂枪和各自的本命法器，不断地打击着陆续拥过来的僵尸。

在他们前方，死掉的僵尸和各种断肢，堆得都快有人高了。

两人也是渐渐感到不支。

这些僵尸，倒也不全是弱智，就在胡杰用灭魂枪瞄准地上的一只两截尸的脖子开枪时，一只痣尸如壁虎一般，顺着墙壁飞快地爬到了近处。

俯身一跃，张开的嘴巴里，吐出了一根吸管形状的长长的舌头，瞬间洞穿了胡杰的右肩，然后，紧紧勾在了上面。

痣尸的四肢从墙壁上松开，像弹簧一样，以极快的速度扑向了胡杰的面门。

“小心！”宁亚大喊一声，灭魂枪朝痣尸射去。

痣尸应声倒地。

“我的乖，谢谢你啊老宁！”胡杰两枪干掉了脚下的半截僵尸，拍着胸脯，冲宁亚咧嘴笑起来。

宁亚却是一脸懵逼。

刚刚，他射向痣尸的那几发子弹，因为对方速度太快，明明没有打中啊……怎么就挂了呢？

就在这时，痣尸的一声惨叫，吸引了两人的目光。

只见从痣尸长大的嘴巴里，一条浑身闪着金光的白白胖胖的虫子，正探头探脑地爬出来。

“这是尸蟞吧！”

胡杰举枪就要射，却听见一个熟悉的声音，从“尸蟞”的位置传来：“是我，小小，我来帮你们了。”

说完，她转头面对着正冲过来的一只僵尸，张开嘴，一根金色的丝线好像箭一样，准确地击中了僵尸的面门，并沿着他的脑袋缠了好几圈。

借助丝线的力量，小小身子一弹，高高跃起，迅速地钻进了僵尸的嘴巴。

这只僵尸浑身抖了几下，却是猛地转身，将双手插进了一只同伴的脖子里，两人扭打了起来。

“我靠，这个厉害啊！”

胡杰瞪大了眼睛，大声说道：“小小，你怎么知道我们在这？？”

“我在你身上留下了记号。”

记号？？

胡杰挠了挠头，没再纠结这个，好奇地问道：“你现在的形态，是一条金蚕，为什么可以发出人类的声音呢？你又没有声带。”

“八哥也没有声带，怎么会学人说话？”

宁亚瞪了他一眼，“这种时候，就不要问这种无关紧要的问题了好吧，你见过哪个法师这样的？”

“那个——”

胡杰朝着房间另一头的陈羽努了努下巴。

宁亚无言以对。

此时的陈羽，也陷入了与雷牙的战斗之中。

现出真身的雷牙，没法再使用之前那些乱七八糟的巫术，他的武器，便是自己的两只手——上面，长着八根如利刃般的手指，不断地刺向陈羽。

相比之前的人类形态，现在的它，速度和力量都得到了极大的提升，但真正让陈羽感到威胁的，是雷牙身上不断流淌出来的鲜血。
