第623章 凄惨的重逢1

在距离农业大学几公里之外的一条偏僻的公路旁边，一座小山的山顶上，坐落着一间占地上千平米的宅院。

四周郁郁葱葱的树木，将宅院隐藏的毫无痕迹。

附近很大一片区域之内，都没有人家，即便是经常从这条公路上开车经过的人们，也很少有人知道山上有这么一座宅院的存在，更加没有人进去过。

只要有人试图接近到宅院的两百米之内，那些神情凶恶的保安便好像从地下冒出来一般，以私家宅院为由将人驱赶出去。

深夜，这座神秘的宅院，只有中间的主建筑有光从窗户映出来，光线昏暗而摇晃，看上去像是烛火而不是灯光。

院子里的石板路上，一个身穿碎花蓝布套衫的女子，不急不慢地走过。

来到主建筑门前时，高大的拱门自动朝两边打开了，女子径直走了进去。

里面，是一个有点像是教堂一样的长方形的大厅，两边墙上的烛台上，插满了大号的蜡烛，将大厅的光线保持在比灯光略微昏暗的程度。

空旷的大厅中间，摆着一只巨大的火炉，上面笼罩着带缝隙的金属罩，有橘红色的烟雾从下面不断翻涌而出，散发出浓烈的血腥味。

女子走到火炉边上，贪婪地吸了几口烟气，姣好的面孔上，露出了享受的表情。

距离火炉不远处的房间的尽头，则摆放着一组看上去就很豪华的真皮沙发。

沙发上，坐着一个身穿休闲服的男子，无论是相貌还是衣着，都很普通，只有与人对视的时候，眼神中才会偶然流露出一丝上位者的自信与霸气。

他的一只手里端着杯红酒，另一只手，却搂着一个二十来岁的女子——

正是秦海娜。

此时的秦海娜，神情呆滞，脸上没有表现出恐惧或是任何别的情绪，像是被封印了五感六识，对于外界的一切都失去了感知能力。

即便是蓝衫女子来到她的面前，用手抬起她的下巴，仔细端详她的脸庞，她也只是眨了眨眼睛，像一个人偶一样任凭她的摆布。

“普通人类女人，不过，长的可真好看。”

蓝衫女子松开了秦海娜，目光移到沙发上的男子脸上，用嘲讽的语气说道：“雷牙，她就是那个一直在背后搞小动作的‘僵尸猎人’吧？”

“我是真没想到，就这么一个人类，也能杀了你好几个手下，我会觉得，王上当初让你率先来到人间，开辟领地，简直是一个错误。”

“你才来人间几天，对于人类，你了解的太少了。”

雷牙上下打量着她妖娆的身材，说道：“你现在这具身体的前身，只是一个风尘女，在人类之中，也属于什么都不懂的那种，风鬼，我劝你还是多吞噬几个高质量的人类，加深一下你对人类的了解。”

风鬼哼了一声，说道：“我对外形特别在意，我可不像你们，宁愿整天顶着一具臃肿丑陋的身体……”

说到这里，她又转头看了秦海娜一眼，露出饶有兴致的表情，笑着说道：

“她看上去就很不错，我要了。”

“她可不行，她还有别的用处。”

雷牙搂着秦海娜的肩膀的那只手，在她滑嫩的皮肤上缓缓摩挲着，笑着说道。

不等风鬼开口，他从沙发上站了起来，“恩典快结束了，王上一会儿要召见我们，赶紧进去吧。”

说完，他转身来到一扇通往建筑后方的小门跟前，推门走了进去。

秦海娜则是如影随形地跟在他身后，走路的姿势，就像一具提线木偶。

木门的后面，是一条长长的走廊，跟外面一样，也是使用烛台照明。

昏暗的烛光，照见了门后面一个趴在地上的女子。

女子赤着身子，一根锁链从她的脖子上绕过，另一头，被挂在了不远处的烛台上面。

听见脚步声，原本趴在地上的她，赶紧挺直了身躯，任凭雷牙将锁链取下来，然后便跟随着雷牙的脚步，吃力地在地上爬行起来。

看见这一幕，风鬼的眉头皱了皱，说道：“人类有一个词语，用来形容你的这种行为正好：恶趣味。”

“还是说，你对人类的某种变态游戏感兴趣？”

风鬼暧昧地眨着眼睛，这具身体的前主人的记忆中，可是有不少这方面的知识……”

“没兴趣。”

雷牙淡淡地说道，丝毫不带情欲地伸手抚摸着地上那名女子的光滑的后背。

“我只是比较喜欢看到，一个意志坚定的人类，从反抗到屈服的过程。这种游戏，我百玩不厌。”

风鬼说道：“她不是已经屈服了吗，那还有什么意思。”

“是很没意思，所以我打算换一个目标了，而且，也应该换一种方式……”

雷牙的目光，从身边正在木然跟随着自己的秦海娜的脸上掠过，一个主意浮上心头。

“恩典估计还有一会结束，要不要先看一场好戏？”

说完，他不等风鬼表态，快走两步，推开了走廊右侧的一间房门，扶着秦海娜的肩膀走了进去。

“真臭啊……”

风鬼揉着鼻子，抱怨了一句，也跟着进去了。

房间里没有点灯，也没有蜡烛，但墙壁和地上，有一些绿色的液体，所发出的荧光，能让人勉强看清屋里的场景。

这是一间肮脏的让人难以想象的房间。

那种能发光的绿色的粘液，几乎占据了四周的墙壁以及地板。

粘液的表面，有很多凸起的鼓包，一个连着一个。

鼓包看上去，很像是某些昆虫的巢穴，事实上也的确如此。

在这些鼓包上，有着许多孔洞和裂缝。

蟑螂、蜈蚣、蚰蜒、蝎子……等等数不清的毒虫，正在上面爬进爬出。

所有毒虫的体型，都比它们正常的同类看上去要大一些，外壳上也都带着一种会令人产生不适的奇怪颜色。

“噗嗤、噗嗤……”

风鬼的高跟鞋，在这无处下脚的房间里，每走一步，都会踩爆一些毒虫，发出让人恶心的声音。

“该死，我新换的鞋子！”

