第608章 怕碱粉2（八更一...

“先不要猜了，等回头拷问它再说，先把它……宁哥你辛苦一下，找个东西把它包起来，扔到后备箱里，回头送到我的酒店去。”

之所以让宁亚动手，陈羽是担心别人对这怪物多少有点恐惧，不敢接触。

宁亚答应一声，回到值班室，找了一条毯子过来，直接将怪物裹了起来——好在它个子也不高，宁亚一个人就将它扛在肩上，朝学校大门方向走去。

他的车就，停在校门外面。

望着他离去的身影，那个女探员率先开口，说道：“陈先生，既然刚才那个是僵尸，那真正的李晨呢？”

陈羽没说什么，转头看了一眼之前自己跟怪物战斗过的地方，地上，散落着一副近乎完整的人类骨骼，以及一块块的血肉，看上去惨不忍睹。

女探员到这时候，方才如梦初醒地明白了真相，蹲在地上嚎啕大哭起来。

另外几个探员，也露出了伤感之色，一个个沉默无语。

“小张，你先送阿雅回去，好好安慰她一下……其余人先去值班室待命。”

林探长用力眨了眨眼睛，将眼泪忍了回去，冲手下们默默说道：

“我们干刑侦的，就是这个命……大家自己调整一下，我们势必要破了这个案子，为喜光和李晨报仇！也为了……对得起身上的制服！”

虽然听上去调子有点高，但在场几人，包括陈羽和宁亚心中，也无不感然。

宁亚叹了口气，冲陈羽说道：“我们法师，不也是这样吗。”

陈羽苦笑道：“可惜很多法师，早就忘了初心了。”

…………………………

值班室里，陈羽、宁亚、林探长三人，相对着静静地坐了好一会儿。

林探长深吸一口气，打破了沉默，冲着陈羽说道：

“三爷之前所说，杀害王喜光的是第三者，说的就是李晨吧，他跟那只死在自习楼里的僵尸，必定是同伙了。”

“他杀死了小光和李晨，然后附在李晨身上，是为了混进我们的队伍，以求了解我们的调查进展？”

陈羽点了点头，说道：“这是一方面，还有一点，他选择在今晚杀害两位探员，可能也是为了制造混乱，好让他那个同伴进入自习楼的时候，不会被你们的人立刻发现。”

宁亚说道：“我有一说一，我觉得，它想要混进查署，倒不是在意你们的调查，而是三爷……”

“三爷的出现，让它们感到了危机，从而才想到混进查署，以那位的智商来看，我不觉得它能想到这种计划，它一定是奉了谁的命令……”

“侍从大人，”

林探长喃喃说道，“这应该是它们的头领吧，真想知道，这一位藏在什么地方。”

“至少，我们现在知道它的存在了。”

陈羽乐观地说道，“而且，还有很多线索都浮出了水面，等着我们去验证。”

他的话，让林探长的眼睛也亮了起来，望着他，感慨地说道：

“之前你通过脑浆流淌的方向，推导出李晨的身份……这一点，佩服的话就不说了，我是真的有些汗颜，我们在场那么多探员，竟是都忽略了这个细节，想来实在惭愧。”

陈羽微笑着说：“不是我谦虚，毕竟我本来就很优秀，不过，这个叫灯下黑，你们对灵异事件比较陌生，在确定凶手是僵尸之后，会有手足无措的感觉，很难再用对待不同案件的手段去展开推理。”

“还有，从常理上，你们不大会怀疑身边的同事就是凶手，而我不一样，在知道那种僵尸的特性之后，任何人都可以是我的怀疑对象。”

陈羽的话，勾起了林探长心中的某种感触，缓缓地点了点头。

宁亚却是笑着说道：“连我们也不信任吗？”

“是的。”

陈羽半开玩笑地说，接着从兜里掏出了一只用灵符折成的纸包，打开来，里面正是在自习楼五楼采集的黄色粉末——食用碱。

宁亚一看，纳闷地说：“之前那包，不是被僵尸给打翻了吗？”

“我是怕一包的份量，不够让他现形，所以多弄了一些，虽然只是普通的碱粉，但大晚上的，一时半会也没地方弄不是。”

陈羽笑着，冲两人说道：“两位大佬，为了自证清白，一人来点吧。”

“我先来！”

宁亚将碱粉倒了一半在自己的杯子里，当着两个人的面一口喝下去。

顿时，他表情痛苦地用手不断扇着嘴巴。

“难喝，太难喝了，我第一次知道，原来碱生吃的话，是这种味道……”

林探长倒没他这么讲究，直接将剩下的碱粉倒进了嘴里，喝了一口水送下去，表情也没宁亚那么艰难。

“好了，两位已经自证清白了……咦，你们怎么没给我留一点。”

宁亚苦笑着说：“三爷就别调侃我们了，如果连你也被僵尸取代，那我们干脆就抹脖子算了，反正也不可能打得赢了。”

林探长也跟着点头，突然，他想起什么，说道：“我那几个手下，这两天也都在学校里值守，万一……”

“我之前就想到了，”

陈羽接过话头， 说道，

“一来，这点碱粉不够大家分的，二来，他们刚失去两个伙伴，我这么一板一眼的对他们测试，感觉不太好……还是明天你抽个时间，把他们都叫来，我到时候再对他们统一测试下。”

如果要问今晚的行动最大的收获，陈羽觉得便是这不起眼的食用碱了。

是在没想到，它居然能对寄生僵尸起到如此大的克制作用。

自己苦苦寻找的筛选寄生僵尸的办法，总算是找到了。只是，这办法不好对多人使用——总不能把学校几千个学生都叫来，一人让他们吃一口食用碱吧？

这个时候，宁亚突然说道：“不知道这种变异僵尸，对食用碱的耐受度怎么样……如果很低的话，都不用特意准备碱粉，只要喝水就行了。”

陈羽皱眉道：“这话怎么说？”

（今天一共更了一万六千字，两天的一万二，加上之前欠的两章……无债一身轻的感觉真好啊，继续努力保持六千一天！）

