……………

秦海娜，是一名“僵尸猎人”。

僵尸猎人这个名词，是秦海娜给自己取的。

因为她不是法师，却在做着法师的事情，于是给自己取了这样一个听上去很酷的名字，这样，她才会觉得自己的所作所为更加有意义。

她是一年多之前，卷入这件事情的。

起源是与她合租的一个名叫李慧敏的女生，两人的关系特别好，秦海娜从大一开始，就跟她一起在外面租房住。

两个女生经常一块旅游，无话不谈，后来，秦海娜才知道，李慧敏其实是一名巫师。

她甚至都不是农业大学的学生，一直以来，她伪装成这里的学生，每天出入学校，是为了找到并清除藏身在学校里的、被陈羽等人成为寄生僵尸的那种生物。

李慧敏管它们叫“雷泽僵尸”（陈羽不知道雷泽二字作何解释）。

她最初选择接近秦海娜，也是为了利用她的身份，给自己形成一层掩护，毕竟她在追逐那些雷泽僵尸的同时，对方也在努力寻找她。

但是细心的秦海娜，发现了李慧敏的不同寻常之处，在纠缠了她好一段时间之后，李慧敏终于向她吐露出了真相。

在震惊之余，秦海娜也做出了一个重大的决定：她要帮助李慧敏。

她是一个善良的姑娘，她觉得李慧敏在做的是一件很伟大的事情，不过，让她选择加入进来的最主要的原因，还是对于李慧敏的特殊感情，不愿意让她一个人去冒险。

对秦海娜的要求，李慧敏起初是坚决反对的，但最后，她还是被秦海娜想办法给说服了，两个人组成了一个猎杀者小团队。

从那之后，秦海娜便负责前期调查工作，将那些雷泽僵尸从学生中间筛选出来、确定它们的身份。

这份工作，是不需要用到法术的，只要用脑子就行，秦海娜因此做的特别好。

每当锁定了一只僵尸，秦海娜就负责将它引到方便动手的地方，由李慧敏出手解决。

两个人的配合，倒是提高了不少效率。

仅仅几个月时间，她们就干掉了好几只雷泽僵尸，然而，就在大约一年前，寄生僵尸之中，出了一位首领——被它们称之为侍从大人的所在。

这位侍从，拥有强大的学习能力，和比一般人类还要聪明的头脑，在他的率领下，原本各自为战、一盘散沙的雷泽僵尸，逐渐产生了凝聚力。

这位侍从大人，也是察觉到了李慧敏二人的存在，一直想要把她们找出来。

两人的猎杀行动，也因此越来越困难。

好几次，他们都差点掉进僵尸侍从布置的圈套，不得不更加谨慎地行动。

然而，常在河边走的李慧敏，最后还是因为一次失手，被他们给抓住了。

虽然，秦海娜不知道她在被抓之后经历了什么，但却知道，她已经死了——

李慧敏曾在她们房间的窗台上，种过一株“七色堇”，利用巫术，将它与自己的生命之间形成了某种关联。

她告诉过秦海娜，如果有一天这株植物枯萎了，那就说明她已经死了。

在她失踪几天之后的某个清晨，那株七色堇就在秦海娜的眼皮子底下干枯了。

巨大的悲痛，让秦海娜消沉了很长一段时间，但她最终还是努力振作起来，一个人担负起了猎杀僵尸的责任。

尽管，李慧敏还活着的时候，特意嘱咐过秦海娜，甚至逼她发誓，假如自己某天出了意外，让她务必要放弃这份事业，回归正常人的生活。

在她威逼之下，秦海娜当时不得不答应了。

李慧敏死后，秦海娜也经过了几番犹豫，最后她还是决定违背承诺，她也知道，自己一个普通人继续这份事业有多么危险，但只有这样，她才觉得自己的余生是有意义的。

否则，自己怕是会一直活在失去最亲密的人的悲痛之中。

她只是为了自己能够活下去，才不得不去这么做。

这些秦海娜的心理活动，有些是小姑娘自己猜测的，有些是秦海娜主动跟她说的。

虽然小姑娘是作为第三人称，讲述另一个人的过往，但在听她讲到这一段时，在场的陈羽三人，也是能够真切地感受到秦海娜当时的心情。

陈羽有点怀疑，秦海娜跟李慧敏的关系，不过这种细节，也是无所谓了，再说如今两个当事人都已经死了。

小姑娘接着讲了下去：

好在李慧敏活着的时候，教过秦海娜一些不需要法力也能使用的对付雷泽僵尸的办法，例如生的碱粉、枣木棍等等，靠着它们，就算是普通人，也有机会杀死那些僵尸。

当然，最好的办法还是将他们引到自习楼的507教室，让那位“先驱”所化生的神秘力量将他们轻松解决。

听到这里，陈羽本想追问有关这位“先驱”的事情，但想了想，还是没有打断小姑娘的讲述，让她以自己的节奏继续说下去，等她都说完了，再统一提问不迟。

除了这些，秦海娜还有身为金蚕的小姑娘的帮忙，短短半年时间，他们一起干掉了四只僵尸，每一次都是有惊无险。

虽然两人足够谨慎，但在那位僵尸侍从步步紧逼的追捕下，意外还是发生了，只不过，是发生了在王志成身上。

王志成，是秦海娜在摄影社团里认识的朋友，关于两人相识和相处的过程，秦海娜并没有欺骗陈羽，只是有一点：

她参加社团活动的目的，一来是为了把自己伪装成普通大学生，以此来躲避僵尸侍从对她的搜捕，二来，她也需要与一些同学保持友好的关系，以此来收集情报，将隐藏在人群中的雷泽僵尸筛选出来。

在秦海娜为数不少的追求者之中，她与王志成的关系最好，那是在一次猎杀行动中，秦海娜需要一个学生身份的人作为帮手，来协助她完成对目标的引诱。

王志成，是最合适的人选。

于是在深思熟虑之后，秦海娜将一部分真相告诉了他。
