因此，尽管没有明确的职务，但如今的天子殿，萧逸云是实际上的老大。

就连阴司的高层会议，他也是有资格代表崔府君参加的。

说话之间，三人穿过了许多建筑物，来到了一座宫殿的门外。

门上一块横匾，上书“天子殿”三个苍劲有力的草书。

宫殿不甚宏伟，但却透着一种肃杀和庄严的气息。

门前左侧，立着一块高大的石碑，上面刻着两行汉字：“诸善奉行，莫问生死”。

这里，便是鼎鼎大名的天子殿了。

三人赶到的时候，正好有两名头戴高帽、身穿长袍的鬼差，引领着上百人的队伍，恭恭敬敬地站在殿门外，像是在等待召见。

陈羽好奇地看过去，这群人中，男女都有，以老年人为主，也有少数的年轻人。

大多数人身上，都穿着整齐的寿衣，偶尔也有几个衣衫褴褛的，也都是当代人间的打扮。

陈羽一看便知，这些都是人间刚死不久，前来阴司报道的生魂。

有寿衣穿的那些，不管是善终还是横死，都是有家人装殓的，剩下那些衣衫褴褛的就比较可怜，死后都没人收敛。

这些生魂，应该是刚从黄泉大道过来

，等着进天子殿查验生死簿，以确定他们如何发落（黄泉大道与黄泉地界，并非一码事）。

“这边在办公务，我们从小门进去。”

张某带着陈羽二人，顺着宫墙，绕到了另一侧，来到了一扇小门前面。

门外，有两名银甲鬼将守着，一见张某，其中一个便拱手说道：“是张司主到了，萧大人有吩咐，让我领诸位先去客厅休息，等大人公务办完，即便相见。”

说罢，他唤来一个小厮打扮的男子，在前面带路。

穿过小门，沿着一条画坊走不多远，迎面便是一座花园。

亭台楼阁、假山池塘，一应俱全，看上去与人间的园子也没什么两样。

“这里，应该是天子殿的后院了……”

陈羽心中暗忖，感觉上，甚至还没有董彪家的院子显得阔气……

只不过，园子里的花草树木，都是人间没见过的品种，散发出难以形容的幽香。

在管家的引领下，三人走进了靠近正殿的一处偏厅，一进门，陈羽和程长卿便呆住了。

他们本以为，在天子殿这种地方，房间的装修和摆设一定是古典风格，哪里想到，眼前却是一间现代风格的客厅：

平整

的木地板、玻璃茶几、真皮沙发，甚至进门的玄关处，还摆着一只圆球形状的吊床。

连沙发背后的墙上挂着的，都是好像抽象派的油画。

“坐啊，站着干什么。”

张某倒是见怪不怪地坐在了沙发上，招呼陈羽和称长期过去坐下。

“电、电视机？还有VCD？”

坐下之后，陈羽一眼看到了对面的电视背景墙，惊得下巴都快掉下来。

不过，电视机的屏幕是白色的，像是用纸扎的，下面的VC D的形状也有点怪。

“这可不是摆设，”

张某笑着说道，“这东西，是可以放电影的，身为司主的我们，都被萧郎君邀请来看过电影。”

“什么《英雄本色》、《新龙门客栈》、《精武英雄》……我都看过好几遍了。”

陈羽的嘴巴朝两边咧得老大。

这位萧郎君，还是个港片爱好者啊……

“这个，不是人间的电视机吧？”陈羽好奇地问道。

“说鸡不带吧，文明你我他。”

张某瞪了他一眼，接着回答道：“当然不是了，就算是你们人间烧的那种电视机、电冰箱之类，也都是糊弄鬼的样子货，在阴间根本没法用的。”

他朝面前的电视机努了努嘴，“萧郎君这套，可是高科技产品。”

“有多高？”

“那咱不知道，听萧郎君说，是他一位发明家的朋友送的，数量稀少，多少人找他啊，也只有阎罗王转轮王那边他才一人送了一套，我们要是想看，只能来他这里蹭。”

什么发明家啊，连这个也能发明出来？

陈羽感觉匪夷所思。

便在这时，管家端了三杯水进来。

陈羽顿时眼前一亮，早就听说过，阴司有一种特别的香茗，是专门供应给大佬们喝的，凡人喝上一口，便可以延年益寿，百病全消……

当下迫不及待地接过来，喝了一口，差点喷了出去。

这哪里是什么茶啊，分明就是可乐啊，还是香草味的！

张某咧嘴笑道：“尝尝，跟你们人间的口味是不是一样？”

“你们阴司，怎么也喝这东西？”陈羽惊问。

“并没有，只有萧郎君一人爱喝，他特别喜欢阳间的玩意儿，各方面都喜欢，尤其是当下最流行的东西。”

说到这，他凑到陈羽耳边，低声说道：“我们私下都说他是‘假阳鬼子’。”

这跟洋鬼子有什么关系？

陈羽想了半天，

才明白过来，他说的是“阳间”的“阳”……

居然连阴司都玩起谐音梗了。

陈羽对这位萧郎君，更加感到好奇了。

喝完一杯可乐，又等了一会儿，门外响起了一个男子的声音：“我的客人们呢？”

“回大人，已在客房等待多时了。”

脚步声，朝这边走了过来。

张某冲陈羽二人使了个眼色，站了起来。

陈羽和程长卿也急忙站起来。

想到要见的是执掌天下人生死的大佬，陈羽不免有点小紧张。

不过，想起他“假阳鬼子”的外号，陈羽怀疑，这位萧郎君，不会是穿一身西装或者T恤牛仔裤之类的吧？

“张老来了啊。”

一个男子，从门外走了进来，先跟张某打了声招呼。

张某拱手行礼，“见过萧大人。”

这位，便是天子殿的扛把子，萧逸云了。

陈羽站在一边，偷偷打量起来。

这位萧大人，看上去二十岁上下，果真长得唇红齿白，十分俊俏。

还好，他身上穿的，不是陈羽想象的那种装扮，而是头戴官帽，身穿蟒袍。

多少还是个正经人……

不过下一刻，发生在萧郎君身上的一幕，便让陈羽目瞪口呆。
