男子低着头，就着烛光，双手在把玩着什么东西，十分专注的样子。

陈羽伸手挡住了随后跟着进来的程长卿等人。

他们破窗而入，闹出这么大的动静，对面这个男子却一直连头都没有抬一下，这让陈羽觉得很不对劲。

朝四周观察了一番，感觉不像有埋伏的样子，这才慢慢的走了过去。

距离男子十来米远的时候，陈羽总算看清了，他放在腿上把玩的，竟然是一只人头！

如乱草一般的长长的头发，说明他大概是来自一个女人的身体。

男子一只手捧着这只脑袋，另一只手的食指——大概是指甲——沿着脸庞的痕迹轻轻地滑动着。

寂静的房间里，能够听到皮肤被划开的声音。

他专注的样子，就像一个在做手术的医生。

“为啥反派都这么会装逼呢？”

陈羽有点无语，但也不敢轻举妄动。

对方既然敢这么装逼，一种可能是对他们的出现丝毫不觉得意外，这就说明，他们的偷袭行动早就被识破了。

另一种可能，便是他对自己的力量十分自信，无惧任何偷袭。

不管哪一种情况，都不是很妙……

“好了，总算完成了。”

男子用力吐出一口气，伸了个懒腰，这才抬头朝陈羽望过来吗，上下打量了他一会，说道：“茅山道士，陈羽？”

陈羽暗暗吸了口气，他的声音，与之前两次自己与那个“小明”通话的声音一模一样。

他，就是僵尸侍从，雷牙！

“我是该叫你崔明呢，还是雷牙？”陈羽也面带微笑地说道。

“我一直没想明白，你是怎么发现我是假的？”

雷牙将人头轻轻放在了面前的茶几上，望着陈羽，一副虚心求教的样子说道，

“我明明已经将她的记忆掏的差不多了，应该也没有露馅才对。”

她？？？

陈羽心头一震，朝茶几上的人头望去。

人头的脸正对着自己。

借着烛光，陈羽看清楚了，这是一张女人的脸，被清理得十分干净，甚至还涂上了眼影和口红。

只不过，沿着发际线和鬓角，有着一道淡淡的红印。

应该是雷牙刚才用指甲割出来的……

“她是孙悦的那位同学？”

陈羽忍不住问道。

“是她。”

雷牙用手抚摸着人头的长发，动作轻柔的像在抚摸自己的宠物，脸上也露出了爱怜的表情。

“如果不是有了更好的宠物，我还真不忍心杀她……毕竟她跟了我那么久。”

新的宠物？？

难道，他说的是秦海娜？

该死！

“秦海娜，还活着吗？”陈羽身后的宁亚，忍不住问了一声。

雷牙没有回答他的话，抚摸着头发的那只手，往下移到了脸上，五指从红印的地方伸了进去，抓住脸皮的一角，往下轻轻地扯动。

一时间，房间里想起了令人牙齿发酸的皮肉分离的声音。

他竟然，将这女子的脸皮生生地撕了下来！

“变、变态！”

宁亚吞咽着口水，声音有些颤抖起来。

“你不会是想用这种手段，来刺激我们的神经，让我们不战自溃吧？”

陈羽望着他，淡淡地说道。

“绝无此意。”雷牙很认真地摆了摆手，“别人不敢说，我相信你，这种画面对你来说，应该只是小场面吧。”

“你知道就好。”

陈羽轻描淡写地说，内心其实很不平静，大场面他当然见的多，但像这么变态的对手，还真特么是第一次遇见啊！

然而，更变态的还在后面——

只见雷牙将那女子的脸皮整个剥下来之后，竟然贴在了自己的脸上，口中念念有词。

然后，陈羽等人看到，这张脸正在以肉眼可见的速度与他的脸融合在了一起。

不仅能够做各种表情，甚至出现了活人才有的血色。

如果不看身材的话（主要是没胸），眼前的雷牙，已经活脱脱变成了一个女人。

就算在陈羽的眼里，也是真假难辨。

陈羽顿时有点懵。

雷泽僵尸，居然还有如此可怕的能力？

这时，雷牙从茶几上拿起了一面铜镜，照着自己的脸，很是得意地说道：

“看上去真不错，这也是她为我做的最后一件事了。看到这张脸，我还是有点想她呢……”

“人皮傀面术，在黑巫术中，的确算是高端的了。”

程长卿这时候开口了，望着雷牙，冷冷地说道：“只不过，你这人皮傀的处理方法太业余，似你这样，每次化形最多能维持两个小时。”

陈羽心中一动，这竟然是巫术？

僵尸侍从，还会巫术？

“这样吗？可能我那位老师水平有限。”

雷牙把目光移到了程长卿的脸上，“你也是一位巫师？不知道愿不愿意指导我两手呢？”

他话刚落音，只听大门“咣当”一声推开。

一群人冲了进来，十分有序地朝两边分开，靠墙站立，将陈羽等人团团围在了中间，虎视眈眈地望着他们。

陈羽一眼扫过去，他们人数在四五十上下，有男有女，从外表看都是普通人打扮。

全是僵尸？

“老大，他们交给我。”白逸通过神识对陈羽说道。

“不用，我有新的任务交给你……”

陈羽也通过神识，向他下达了任务，然后问他：“能做到吗？”

“如果只是几秒钟的话，应该可以……”白逸想了想说道，“我能感觉到，他的精神力，并没有特别强大。”

陈羽便让他立刻去做。

雷牙倒是也不磨叽，做个个手势，命令那些僵尸一拥而上。

战斗，开始了。

宁亚一只手拨动着转经筒，口中念咒，转经筒不断向四周发射出金色的光芒，将试图靠近的僵尸陆续击退。

胡杰则挥舞着玄铁板砖，简单又粗暴地不断拍在那些僵尸的头上、

玄铁板砖的灵力，与他的力气完美地结合，往往一板砖下去，僵尸便头骨崩裂，脑浆迸射出来。

场面相当的血腥。

“我靠，这玩意真好用啊！”

胡杰兴奋地咧嘴大笑，他是第一次在实战中使用这件法器。

脑浆横飞的画面，非但没吓到他，反而激起了他心中的戾气，更加勇猛地投入了战斗。
