第652章 种生基1

可是，其余的镜子，都被自己和师弟毁掉了啊……

这仅剩的最后一面镜子，如何能支撑得起如此多的卦象？

高卓不理解。

“这阵法，当真玄妙……”他的内心感叹着。

陈羽很快来到了最后一面镜子所在的树下。

高卓紧紧跟在他身边，满怀期待地，想要看他如何彻底地解开这个风水阵。

在他看来，如此复杂的阵法，想要解开，一定也有着复杂的程序……

咔嚓！

一声脆响。

陈羽手中的石头，准确地击中了梳妆镜，将其干的粉碎。

几乎在同一时间，一股狂风朝着众人袭来。

却不再是之前那样的冷风，而是带着浓浓的暖意。

暖风不光驱散了阴气，也驱散了盘旋在空中的乌云。

不到十秒钟时间，乌云就散得一干二净，阳光直射下来。

众人的感觉，仿佛一下子从夜晚跳到了白天。

不光董磊等人，就连程长卿和宁亚，内心也充满了震惊。

宁亚想起早上，陈羽对自己说过，没人能解开这个风水局之类的话，当时自己还有所怀疑，现在，他是真服了。

三爷，总是出人意料啊……

“走吧，去看看你老爹。”

陈羽冲董磊说道，然后转身往宅院方向走去。

“陈道友，你是……怎么做到的？”

回过神来的高卓，立刻追上了他，神情恳切地就像一位向老师求教的小学生。

张子明在一旁看着，震惊得说不出话来。

他可是名满天下的风水宗师啊……

“什么？”陈羽问道。

“如此复杂的风水局，你就这么粗暴地……就给破了，这里头，是不是有什么我不知道的手段，还请陈大师告知一二。”

“没有，你们之前的解法是对的，只要将七块镜子干碎，就能解开阵法……”

陈羽冲他挑了挑眉毛，“你还差了最后两块，要是更自信一点的话，其实就不用我特意来这一趟了。”

原来，破阵竟然如此简单。

“我明白了……”

高卓恍然大悟。

遇到这种复合板一样的风水局，任凭哪个风水师，也会被吓坏的：

虽然通过测算，很容易得出打碎镜子便能破阵的结论，但每打碎一面镜子，阵法就变幻一次，威力也就加强一分，这就让人不免以为，破阵之法一定十分复杂。

谁敢真的将七面镜子全都打碎？

像高卓自己，仗着极深的风水造诣，硬着头皮将镜子打碎到只剩下两面，已经是极致了。

再打碎一块的话，他真怕董彪会当场暴毙。

而这，正是陈羽的高明之处了，他一开始就很清楚，没有风水师敢这么做。

想明白这一点的高卓，不免更加佩服起面前这位神秘的少年，冲他拱了拱手说道：“惭愧。”

陈羽笑道：“高大师能做到这一步，已经很容易了，我本以为，来的人最多敢打碎两面镜子……”

“那是我。”

张子明有点尴尬地说道。

众人一块回到宅院里，一进正门，就看到赵管家跑过来， 一眼看到董磊，急忙说道：“少爷来的正好，老爷已经清醒了，说是一点都不难受了。”

董磊心头一喜，朝陈羽看去，本想道谢，一想到陈羽此行的目的，只好轻轻叹了口气。

“陈先生，这边请吧。”

卧室里。

董彪正在赵管家的搀扶下，从床上走下来。

除了有点虚弱，他看上去已经没有大碍了。

一眼看到跟在董磊身后的张子明，董彪连忙上前握住了他的手。

“我就知道，小小阵法难不住张大师，我老董在这里道谢了……”

“咳咳，千万别……跟我没关系。

张子明脸色说不出的尴尬。

董彪愣了一下，这才看到站在张子明旁边的高卓，立刻明白过来：“这位，便是令师兄了吧？多谢援手……”

“也别谢我。”

高卓笑着说道，“你应该谢陈先生。”

“陈先生？是哪一位？”

董彪一时没反应过来。

这时候，陈羽才分开人群走了过来。

他倒不是故意最后一个进来，主要刚才进门时，正好听到QQ的提示音，看了一眼，没想到是小明给自己的回复，说是现在有空了，可以聊一聊。

这眼看要跟董彪见面了，陈羽现在没工夫跟他深聊，只好回复他，让他稍等一会。

这才进门晚了。

“这位是……”

董彪跟陈羽没见过，一时间望着他皱起了眉头。

董磊走到父亲跟前，趴在他耳边，小声说了起来……

董彪当场愣住，望向陈羽的眼神中，透着说不出的复杂。

“罢了，还是躲不过啊……”

董彪用力叹了口气，冷静下来的他，冲张子明和高卓拱了拱手：“两位可否先去客厅休息片刻，待我与陈先生说几句话，再与两位道谢……小磊，替我招待两位大师。”

董磊三人离开后，董彪又吩咐赵管家沏了一壶茶送进来，走的时候让他把门关好。

董彪坐在床上，目光从陈羽四人脸上扫过，又落回到陈羽脸上，上下打量了一会，说道：“陈先生，我真是没想到，你年纪不大，风水方面却有如此造诣，连张大师也破不了你的阵……”

陈羽摆摆手：“闲话不要说了，我赶时间，咱们快聊正事吧。”

他心里惦记着与小明聊天的事，那件事的重要性，不亚于从董彪这里获取情报。

董彪点点头，问道：“你们想知道什么？”

“农业大学的自习楼，是你盖的，我想知道，它到底哪里特殊，会被那些僵尸盯上，用作举行仪式的场所。”

头一句，陈羽就直接将问题的关键抛了出来。

董彪微微一愣，却是无奈地笑了笑，喃喃说道：“我就知道，你找我是为了这件事……”

陈羽笑道：“你如果一开始就见我，或许还可以找理由说你什么都不知道，但你避而不见，反而让我更加相信自己的判断。”

“是啊，躲不掉的……”

董彪低头沉默了一会儿，望着陈羽，缓缓说道：“那栋楼——应该说那间教室，其实，是一间灵堂。”

“灵堂？？”

陈羽差点失声叫了出来。

