第674章 不死之身2

………………

这个时机，陈羽自认把握得相当精确——以风鬼所在的位置，身后和左右两边都是墙，拥有灵身实体的她，不可能穿墙而出，那就只能站在原地，或者上前迎击。

陈羽要的，就是这个结果。

他想要硬碰硬，速战速决，只有这样，才能最大程度地压制风鬼的能力，谁知道她身上藏着多少变态的能力？

面对来势汹汹的陈羽，风鬼弯起了嘴角，露出了轻蔑的微笑，然后，真的迎面冲了上去。

捆仙绳，结实地打在了她的身上。

然而，并没产生陈羽所期待的打击感——

就在捆仙绳喷吐灵气的瞬间，风鬼突然抬手，竟是一把抓住了绳索，陈羽也来不及思考，用力一抖捆仙绳。

绳索的前端，绕着风鬼的身体盘旋了好几圈，灵力喷吐出去，绞杀着被它裹紧的风鬼。

风鬼这才释放出了修为，对抗着捆仙绳的灵力。

她的神情看上去，甚是轻松，冲陈羽笑道：“实力还不错，不过，我可是比雷牙要强很多呢。”

“他太迷信你们人类的手段了，学什么巫术，误入了歧途……”

“你确定？”

不等她说完，陈羽松开了捆仙绳，右手一翻，握着灭灵钉朝她面门刺去。

“九段光法器！”

风鬼的神情中，总算现出了一丝凝重之色。

然而，被捆仙绳牢牢捆住的她，已经不可能有脱身的机会。

捆仙绳之所以叫这个名字，乃是它最大的作用，便是一个“捆”字。

这一点，也是陈羽在几次实战之中逐渐摸索到，一旦捆住对手，自己只要稍微施加法力，它便会自主地将对手越捆越紧，并且形成一道坚不可摧的结界。

想要从中逃脱出去，除非把它撑开。

但作为一件九段光神器，它的强度，让陈羽绝对放心——虽然他不知道风鬼的真实境界，但她绝对做不到。

不过是一瞬间，灭灵钉便穿过风鬼的眉心处，深深地刺进了她的脑袋。

风鬼的身体，瞬间软了下去，向后倒在了地上。

这就……凉了？

陈羽怔怔地看着风鬼的“尸体”。

虽然自己每一步都算到了，但这……也太容易了吧。

陈羽只能安慰自己，是风鬼太大意了。

她应该是没想到，捆仙绳会有如此神奇的能力，想要装个杯，被困之后再轻松解开，以显示自己的实力，结果装杯装过头了，至于被灭灵钉一击击杀……

这最后一点，陈羽倒不意外，同样是九段光神器的灭灵钉，一旦击中邪物本体——还是元神所在的脑袋，基本没有活命的可能。

不过为了保险起见，陈羽没有立刻解开捆仙绳，而是来到风鬼面前，蹲下去，摸出了一张镇尸符，贴在了她脑门上。

这下，就万无一失了。

陈羽松了一口气。

然而，就在他打算解开捆仙绳之际，惊人的一幕发生了：

风鬼的身体，就在他眼皮底下，快速分解成了一滩黑色的液体。

“我擦，这什么情况！雷牙死的时候，也没这样啊！”

猛然间，陈羽只觉得双脚一紧，一股冰凉的感觉攀爬了上来，低头看时，竟是那股液体！

在不知不觉中看，一部分液体来到了自己脚下，紧紧包裹住了他的双脚，正在快速地向上蔓延着。

风鬼没死！

陈羽心头一惊，望着不断蔓延的黑色液体，心有点慌。

主要是……他从来没见过这种奇怪的能力，一时间不知道怎么办好。

短短几秒钟时间，黑色液体已经蔓延到了他的腰部，冰凉刺骨的感觉，透过皮肤传入体内，同时，陈羽也感到自己的法力，正在快速地被这液体吸走。

该死！

原来这液体，居然还有这种可怕的能力！

黑色液体，还在向上攀爬。

“得想个办法阻止，不然让它进入口鼻，八成要凉……”

有了！

趁着腰带还没被黑色液体吞没，陈羽飞快地朱砂笔和空白灵符，画了一张紫薇天火符，往黑色液体上打去——

轰！

紫色的火焰，如同遇到了汽油一般，瞬间燃烧成了熊熊大火，蔓延到了所有黑色液体之上。

一时间，陈羽全身布满了火焰，看上去跟焚烧起来似的。

“叔叔！”

小小冲他叫了一声，立刻要冲过来，被陈羽挥手阻止。

紫薇天火，属于道门三大圣火之一——道门三大神火为紫薇天火、三昧真火、地狱烈火，另外佛门三大圣火为：金莲业火、南明离火、菩提神火，各有用途。

陈羽虽然早就会画紫薇天火符，但只有境界突破到地仙境界之后，才能真正发挥出它的威力。

紫薇天火能焚烧一切邪气，但偏偏对人体无害。

很快，陈羽感到了液体在颤抖，有了退缩的意思。

这就好办……

陈羽当下努力封锁自己的奇经八脉，尽量减缓法力的损伤。

陈羽感觉到了液体在颤抖，有了退缩的意思。

果然，这液体乃是风鬼所化！

不过，既然紫薇天火能对她产生效果，那就好办了。

陈羽当下努力封住了自己的七经八脉，以减缓法力被吸走的速度。

那黑色液体，虽然受到紫薇天火的烘烤，却强撑着不愿退去，显然，风鬼也不想放过这个能够杀死陈羽的机会，更加拼命地吞噬着他体内的法力……

两个人，就这样互相僵持起来。

大约过了十秒钟左右，风鬼先撑不住了——毕竟陈羽被吸走的是法力，而她，则要承担紫薇天火焚烧之痛。

黑色液体，迅速从陈羽身上褪去，往后移到了几米远的地方，重新汇聚成了人形，又变回了风鬼的模样。

只是身上……片丝不挂。

——她那身旗袍、丝袜还有高跟鞋（怎么没有内衣？），都还留在捆仙绳的绳套中间。

“身材挺好哈……”

陈羽眼中冒出了绿光，突然间，他想到了什么，偷偷瞄了程长卿一眼，果然，她正面若寒霜地望着自己……

当下干咳两声，在捡起捆仙绳的同时，也把衣服捡起来，丢给了风鬼。

