第62章 真相竟然是

一道惊雷，在他掌心产生，巨大的能量波，从慧心身上扩散出去，随着一声惨叫，慧心身体四分五裂，向后飞出数十米距离，栽入水中。

“陈羽你……”

兮兮刚开口，突然扁舟一阵摇晃，两人往前看去，前方水中，却是出现了一个巨大的漩涡。

他们乘坐的这一页扁舟，根本无力抗拒这可怕的力量，正在不断被吸过去。

“该死，就算你早知道真相，也早该行动的，现在跳水也来不及了！”兮兮大骂。

“抱紧我！”

“？？？”

“让你抱紧我！”

陈羽屈膝一跃，借着扁舟的反推力，人高高跳起来，一只手顺势搂住了兮兮的腰。

与此同时，他另只手臂用力地甩出去。

他手里还有一道铁链！

而河岸边有很多柳树，铁链很轻松地缠住了一根树枝。

借着这股力量，陈羽搂着兮兮，朝河边荡过去。

陈羽低头看了一眼还处在懵逼之中的兮兮，微微一笑，“帅不帅？”

咔嚓！

眼看着要荡到岸边的时候，树枝断了！

兮兮这时候倒是反应过来，往下蹬了陈羽一脚，她本来就在靠近岸边那一侧，稍微借了这一股力气，刚好跳到岸边。

陈羽……则直坠而下，跌入水中。

好在离岸边比较近了，水不深。

陈羽踩着烂泥，爬回了岸上。

“好帅好帅。”

兮兮叉着腰大笑。

水中，他们刚乘坐的扁舟，直接被卷入旋涡，消失不见了。

“真没想到……她居然是山灵！那我师姐在哪呢？”望着旋涡的位置，兮兮喃喃说道。

“哪有什么师姐，你师姐八成早就死了，一切都是山灵的诡计，想要骗我们前往无边梦魇，然后跟那些人一样，成为它的养料。”

最初，自己接触彼岸花，进入的所谓的“慧心”留下的幻境，其实就是山灵制造的梦境罢了，什么去放映室找她，有办法破解无比梦魇……

现在想来，逻辑上其实有很多漏洞，只是因为先入为主地相信了这件事，从而忽略了这些漏洞而已。

兮兮也是想明白了这一点，但还有问题想不通，问他：“她费这么大事，图什么呢？”

“不就制造个梦境吗，费什么事了，这样避免了跟我们正面刚，又能轻松将我们拖入无边梦魇，换我我也干啊。”

“也是……”

兮兮回想起刚才惊险的一幕，说道：“你也挺厉害，刚那种情况下，还能稳住，冒这么危险，给它致命一击……你当时就想过用这法子逃生了？”

“当然，早就算计好了。”陈羽大言不惭，实际上，他也是没想到会突然遭遇漩涡， 用铁链和树枝逃生，也是情急中想到的办法。

再让他回到当时，肯定不敢这么干，毕竟太危险了，万一没勾到树枝，或者树枝提前断了，那就彻底没救了。

“先别高兴太早，我们还在梦境世界呢！”

陈羽一句话，提醒了两人的处境。

虽然万幸没有坠入无边梦魇，但一切远还没结束呢。

“对啊，它应该没死，梦境世界是存在它意识之中的，它要是死了，梦境世界也就该崩了！”兮兮转头看着陈羽 ， “现在怎么办？”

“我是你助手，听你的。”

兮兮听见这个梗，脸色微红，刚要说什么，只听见一阵哗啦的水声，循声望去，河中的旋涡消失了，河水却是产生了数米高的巨浪，朝着岸边拍来。

两人急忙躲开。

一波接着一波的巨浪，砸向岸边，河水，以肉眼可见的速度在上涨起来。

“这不科学！”兮兮惊道。

“这是梦境，跟你讲科学！”陈羽拉着她，一路往回跑，回到了最初下来的那座小山坡上。

俯瞰下去，这忘川河就跟水漫金山似的，疯狂上涨，不断蔓延上来。

放眼望去，整个世界已经是一片血红。

浪头最高的地方，一个人影出现了，还是那个“慧心”，双手合十，冲两人微微笑着。

“你这道士，手段倒是不错，若非这里是我的梦境，我就被你打死了。”

“不过你有一点说的不对，我，就是慧心。”

“什么！”

兮兮瞪大了眼睛。

陈羽却是暗暗叹了口气，其实，他早就想到了。

也许，山灵在假扮慧心的时候说的那些话，并非是全部编造的——慧心去采了彼岸花，的确是为了长久地对抗山灵。

在进入梦境世界后，她起先做到了。

所以山灵蛰伏十年，没有作妖。

有彼岸花灵保护，慧心的灵魂是不灭的，但是……这种暗无天日、近乎永恒的可怕生活，会摧残她作为法师的坚守。

可别忘了，山灵最强大的能力，就是蛊惑人心！

它的蛊惑，会放大你的情绪、诱惑你一步步做出违背初心的选择。

慧心已经很不容易了。

“她，其实已经镇压了我。”

山灵的一番话，打断了陈羽的思绪，说的却是跟他心中所想是同一件事。

“只要她能坚持下去，我永远都翻不了身，最多也就是保持不死而已……可是她最终，还是被我攻破了心门，她跟我和解了，条件是，她将彼岸花的花灵，分给我一半，我们一起享受这无边梦魇，享受吞噬的乐趣……”

兮兮捏紧拳头，随即又送开了，颓然说道：“她现在哪里？”

“我就是她，她就是我。”

“还不明白吗，我乃怨念所生，本只是一缕无形之念而已，我跟她……可以完美融合在一起。”

山灵冲她微微颔首，“所以，我依然是你师姐啊，不然我怎么记得你小时候的经历……”

“可恶……”

兮兮浑身颤抖起来。

“师姐虽然骗了你，但也是为你好，等我吸收了你的灵魂，成为这梦境世界的一部分，你就会体会到，当一个造物主的感觉，有多美妙……”

“怎么听着跟传销似的。”陈羽吐槽。

“小道士，你这乐观的性格，我很喜欢呢。”

山灵轻轻笑着。

在她说这些话的时候，河水一直上涨，将他们所在的山峰淹没地只剩下一个山头了，看上去就像是一座洪流中的孤岛。

“既然你们不愿意去我的无边梦魇，那么，我就将它带过来好了。”

