第672章 再入鬼域2

不用管它们？？？

好吧……就信你一次！

陈羽一咬牙，径直朝着毒虫组成的那面“墙”冲了过去。

快要迎面撞上的时候，毒虫们却是呼啦一下朝两边散开，给陈羽让出了一条路来，露出了站在后面的雷牙。

雷牙的神情，带着强烈的震惊。

就在刚刚，由他通过蛊灵所操控的那些毒虫的空壳，竟是与自己断开了联系，主动为陈羽让路……

他将目光移到了程长卿的脸上。

是她！这个巫师搞的鬼！

从战斗一开始，自己施展的巫术，就陆续被她破解，甚至被她所掌控，反过头来攻击自己。

此时此刻，他真正明白了陈羽之前说的“弟中弟”是什么意思了。

这个女人，在巫术方面，比自己强了太多……

可恨，自己竟然没能早点发现这一点，以致一错再错。

“别发呆了，来吧！”

陈羽将捆仙绳在空气中抖出了一声破音，朝着雷牙冲了上去。

“好，我便与你一战定生死！”

雷牙有些悲愤地吼出这句话，身影快速移动，也朝陈羽扑了过去。

砰！

它锋利的爪子，与陈羽手中的捆仙绳撞在了一起，两人各退了几米远，接着又同时发动，再一次朝对方冲去……

吸收了那些蛊灵的雷牙，修为得到了一部分补充，但终归伤势太重，在巫术被程长卿控场限制之后，他也没有了别的手段，只能依靠修为与陈羽硬拼。

肉搏战，又开始了……

两个人一次次冲向对方，又一次次被撞开。

这中间，两人几乎就没有停顿的时候，全凭着一股不服输的狠劲在支撑着。

谁要是一口气接不上，谁就输了。

不多时，两人已经缠斗了数十个回合……又一次相撞之后，两人重重地落向了地面。

陈羽“哇”的一声，吐出了一口血。

但他的眼中，却闪烁着灼热的光芒，完全是杀红了眼的样子。

立刻爬起来，再次冲向雷牙……

这股悍不畏死的劲头，令在一旁观战的程长卿心中有些震惊。

“怪不得，都叫他拼命三郎……”

两次与他合作战斗，程长卿对他这个外号，也是有了更深刻的理解。

轰……

正面相撞的两人，再一次向反方向倒飞出去，这一次，比之前飞得都远。

眼看着陈羽朝自己飞来，程长卿慌忙终止作法，伸出双手将他接住。

“你没事吧？”

陈羽吐了一口血，很享受地说道：“没事，挺舒服的……”

说完，脑袋往她胸口蹭了蹭。

这个家伙！都伤成这样了，居然还有这种心思……程长卿内心相当无语。

“雷牙呢，应该死了吧？”陈羽在她怀里问道。

“并没有，他又站起来了。”

“我擦！”

陈羽猛地坐直了身子，抬头望去，可不是吗，被震飞到墙角里的雷牙，正在晃晃悠悠地站起来。

他全身上下，布满了大大小小的伤口，正在汩汩地往外流出鲜血，样子看上去十分惨烈。

他迈着颤抖的双腿，缓慢地走了过来，剧烈起伏的胸口，不断发出蒸汽机一样的哼哧声。

看上去，像是随时都有可能倒下。

陈羽站起来，迈步朝雷牙走了过去，停在了距离他两三米远的地方。

双手叉腰，冲他笑着说道：“你这体格，怕是连尿尿的力气都没了吧，就别死撑了。”

“你……我不可能输给你的！”

雷牙气若游丝地说出这句话，抬起一条胳膊，似乎想要攻击陈羽。

陈羽则站着不动，口中开始数数：“一，二，三……”

在数到“三”时，雷牙的胳膊，几乎快要碰到了陈羽的身体，然而最终，他的胳膊还是无力地垂了下去。

接着双腿一软，重重地倒在了地上。

“我就说嘛，早算到你身体被掏空了，还在这装杯，装不成了吧。”

陈羽摇了摇头，摸出了一张镇尸符，正要往他脸上贴去，身后响起了白逸的声音：“老大，留着他终归是祸害，杀了他吧！”

陈羽转头望去，白逸就站在门口，冲他点了两下头。

陈羽立刻明白了他的意思，于是将镇尸符换成了灭灵钉，毫不迟疑地朝雷牙的那只独眼刺去。

雷牙此时，却是连躲避的力量都没了，只能眼睁睁看着灭灵钉落向自己的脸庞。

便在这时，陈羽身后传来了小小惊慌的声音：“叔叔当心！”

陈羽急忙转头，却是一道人影，正破门而入，极快地朝自己冲来。

面对这猝不及防的一幕，程长卿的反应也很快，当下急忙作法，控制着那些毒虫的空壳，凝聚成了一颗巨大的球形，迎面朝那道身影撞去，试图拦住他。

轰！

球形四分五裂，却是丝毫没能挡住那人的来势，眨眼之间，他便飞到了陈羽身后。

如果不躲的话，这人眼看着就要撞在自己身上。

“妈的，又出状况，杀个人就这么难吗，我还不信了——”

陈羽左手甩出一张五雷符，飞向此人，右手的灭灵钉，却是毫不犹豫地照着雷牙的眼珠子扎去。

自己今天，必须杀了他，谁拦着都没用！

那人影眼看他不顾自己的安危，也要行凶，为了救下雷牙，他不得不放弃攻击陈羽，转而朝雷牙冲了过去。

砰的一声，他直接将雷牙的身体撞飞了出去，人影旋即落下。

陈羽定睛望去，总算看清了对方：

是一个身穿旗袍的美女，留着大波浪的长发，身材很棒，相貌也有七分，浓妆艳抹的，给人一种很风尘的感觉。

她是……疯鬼？？

美女抢在雷牙撞向墙壁之前，用一股无形的力量托住了他，快步走了过去，低头看时，整个人当场如遭雷击：

雷牙的那只独眼，已经破裂了，黄绿色的粘稠液体，正不断地朝着四周流淌出去。

陈羽，还是完成了他对自己的承诺，抢在美女将雷牙救走之前，用灭灵钉刺爆了他的眼球——

根据之前与雷泽僵尸战斗的经验，陈羽确信，这只独眼，便是雷泽僵尸身上最大的弱点。

