“你还是穿上衣服吧，打归打，斗归斗，但我毕竟是一位绅士……”

风鬼却没有去接衣服，摇身一变，身上便多了一套黑色的连衣裙。

这是幻化出来的衣服，属于邪物的基本技能，不光衣服，容貌也可以变化的，这也是为什么，民间传说里那么多艳鬼魅妖的原因。

不过说到底，只是一种障眼法而已。

这种情况，陈羽只要打开天眼，就可以看到“真实”的她，不过身为一名绅士，陈羽当然不会这么做。

主要，也是他没这个时间——

穿好衣服的风鬼，已经再次朝他冲了过来。

两人展开了近身战斗。

在近身战中，陈羽发现，风鬼也并未显示出太强的实力——无非就是速度快一点，自己应付她绰绰有余。

但是想到她不久之前，展示出的那种可怕的能力，陈羽仍然有些心有余悸。

他怎么也想不通，风鬼是如何在被捆仙绳紧紧捆住的情况下，将身体液化，然后轻松脱困……

以捆仙绳的神通来说，这种事不可能发生的。

除非……她真的强到了捆仙绳也无法奈何她的地步。

但那样的话，她随便一招就可

以秒杀自己，又何必费劲跟自己打这半天呢。

还有就是，明明被灭灵钉刺中的她，为什么一点事情都没有？

难道她也跟雷牙一样，用人类的身体来充当复活甲？但看她的样子，也没减一条命啊……

“不管了，总归是要打的，先努力擒住她再说！”

陈羽定了定神，不再浮想联翩，将全部精神投入到了战斗之中。

挥舞着捆仙绳，与风鬼缠斗起来。

十来个回合下来，风鬼渐渐落了下风，陈羽却是越战越勇，捆仙绳，灵符，铜钱……各种法药，忙而不乱地全都使了出来，不断地带着节奏。

“风火雷电，日月齐明！太上老君急急如律令！”

再一次用捆仙绳捆住风鬼之后，陈羽吸取了教训，先在四周释放了“定波阵”，筑起一道结界，免得她再次化成液体，有机会反杀自己。

待结界成形之后，陈羽这才拔出了灭灵钉，朝她面门刺去——

虽然之前这么干过一回，风鬼啥事没有，但陈羽不信邪！

他不相信，真的有邪物可以无视灭灵钉的攻击！

刚才，一定是什么地方出了问题，他要再试一试！

但这一次，风鬼没在站着等

他捅，而是张开嘴，吐出了一股绿色的气体，托住了灭灵钉的势头。

“小心！”

“当心后面！”

身后传来了程长卿等人的提醒。

陈羽也感到脑后生风，转头一看，却是不知从哪里冒出一个男的，正从五六米远的地方直冲自己撞来。

陈羽不愿放弃到手的战机，于是右手握着灭灵钉，与那团绿色气体僵持，左手结了个驱魔印，迎着冲过来的男子拍去。

轰……

男子也没用什么手段，就是直接撞在了他手掌上。

在两人接触的瞬间，男子“消失”了。

接着，陈羽感觉有一股灼热的力量，顺着手掌钻进了自己的身体，心惊之下，急忙调集法力，想要将其驱逐出去。

如此一来，他握着灭灵钉的右手，不免减弱了几分法力。

这时，风鬼的身体再次化成了液体，像不久前那样，再一次逃脱了捆仙绳的束缚，猛地往前一窜，钻入了陈羽的右手——

冰凉刺骨的感觉，顺着手掌，在陈羽体内蔓延起来，在丹田附近，与那股灼热的力量交汇在了一起。

霎时间，一种难以形容的痛楚，在陈羽体内爆发出来。

“哇——”

陈羽

张口喷出了一道血箭，脚下一软，单膝跪在了地上，体内那股冷热腔杂的力量，已经将他的丹田团团包围起来，正不断地向内挤压着。

“它想打碎我的丹田！”

陈羽心神一凛，顾不上疼痛，连忙念起了醒神咒，将丹田内的法力一分为二，如太极双鱼图一般，朝着同一方向不断旋转起来。

一股温和而雄浑的能量，自丹田的中心散溢开来，蔓延到表层，形成了一道坚固的屏障，顶住了那两股气息的攻势，陈羽这才缓过了一口气。

眼看他情况稳定下来，程长卿和白逸也长出了一口气，闭上眼睛，加快作法的节奏——他们没有上去帮陈羽的原因，是因为各自都在忙着更重要的事情，一旦成功，便可以给与陈羽最关键的支援。

小小，则一直想要帮忙，但一直没找到可以让自己插手的时机——毕竟她的手段比较单一，贸然出手的话，一旦失败，反而会给自己带来危险。

她倒不担心自己，而是怕陈羽因此分心，打乱节奏……

在丹田之中，积累了一定的法力之后，陈羽猛地一振，将大股冷热相杂的气息从体内驱赶了出去。

这股气息在离开他

身体不久，再次一分为二，变化成了两个人，各自跌落在不远处的地上，随后立刻又站了起来。

其中一个，正是风鬼。

另一个男的——陈羽这时候也看清楚了他的模样：

二十出头，身上穿着一套保安服。

这保安服……陈羽看着有几分眼熟，猛地想了起来，皱眉冲他说道：

“你是农大的保安？”

保安没回答他的话，却是弯起嘴角，露出了一抹邪魅的微笑。

陈羽心中猛地咯噔了一下，转头看了一眼风鬼，她同样也在笑。

虽然男女有别，脸长得也不一样，但是两人的笑容，却给人十分相似的感觉。

陈羽一瞬间明白了什么。

“你们，是一个人，都是风鬼！”

“是两个，也是一个。”

风鬼笑着说道，“这，就是我最强的能力啊。”

“只是我没想到，你的丹田那么硬……那是什么功法？”

“我身上还有更硬的地方，要不要试试？”

陈羽冲她挑了挑眉毛。

“好，我来试试！”

这句话，是那个“保安”说的，他说着朝陈羽冲了过来。

与此同时，风鬼也发起了攻击。

陈羽一边应战，内心有些苦不堪言。
