然后，雷牙又通过仪式，将风鬼也弄到了人间。

风鬼的任务，是帮助尸王重塑灵身。

“姜珊的体内，应该是被种下了特殊的胚胎，能够孕育出尸王的灵身，这件事因为是风鬼负责的，雷牙对于细节知道的不多，所以我也只知道这些了，我想，大概是姜珊的体质，有什么特殊的地方，才会被风鬼选中的吧。”

“今晚，风鬼一开始没能参加战斗，正是因为她在进行‘为尸王重塑灵身’这件更重要的事情，她将尸王带到了学校，帮助他在姜珊的身体里重生……然后，尸王成功了。”

听到这里，成语皱眉说道：“就是说，如果我们能早一点赶过去，说不定还有机会击杀尸王？”

白逸点点头，“不过我觉得希望不大，风鬼和雷牙一定会死保他逃走的。”

“但我们可以杀了风鬼，让尸王无法重塑灵身。”

程长卿看了陈羽一眼，有些尴尬地说，

“有些事情，就是那么巧合。”

“是啊，现在只能对付完全形态的尸王了——哦，还不算完全形态，他还有一部分元神，在507房间里压着。”

想到这里，陈羽转头朝白逸问道：“

现在的尸王，实力怎么样？”

一时间，大家纷纷看向白逸。

这也是他们此刻最为关心的问题。

白逸却是摇了摇头，“在雷牙的记忆中，对尸王的实力并没有什么概念，甚至都不敢揣测。”

“什么意思？”陈羽不解地问。

“他跟风鬼，对尸王十分忠诚和敬畏，他们所做的一切，都是为了复活尸王，如果尸王让他们去死，我想他们也会毫不犹豫地去执行的。”

“这是一种，人类完全没有的感情。”

陈羽若有所思地点点头，让他继续往下说。

“有用的信息不多了，有些，对于我们目前的局面，也没有什么影响了，就只有一件……那栋自习楼，是专门为了复活尸王而打造的！”

白逸组织了一下语言，从头讲了起来：

原来，自习楼所在的地下，乃是一处连接着万里黄泉的空间裂缝。

尸王要想穿越到人间，只有通过此处，才有机会成功。

但想要直接穿越，毕竟做不到的。

于是，当年的那几个僵尸侍从，在人间到处寻找可行的办法，最终，他们找到了一种可行的办法，便是人间的风水阵。

整件事的逻辑就

是：通过在地面营造特殊的建筑，布置成一个能够藏风纳气的风水阵，再通过这个阵法的力量，不断生出阴气，向下渗透，一点点穿透地膜，为尸王的穿越营造条件……

说到这里，白逸有些为难地看向陈羽：“这些事情，因为是前任几个僵尸侍从做的，雷牙对此了解的也不够详细，我只能靠脑补了……”

陈羽道：“你就大致说下原理，我们了解大概就行，反正也不影响什么。”

白逸这才接着说下去：

这几个僵尸侍从，用了非常多的时间去学习风水术，从中找到了最适合的阵法，于是，他们找到董彪，让他出面，捐建了楼房……

关于这一段，白逸的描述，与陈羽从董彪那里了解到的差不多。

大楼开工之后，几个僵尸侍从，带领着一干手下，将其建成了一栋暗含着风水阵的大楼。

——在雷牙的记忆中，对于这栋楼，一向是用“灵堂”两个字来指代。

这座阵法的核心阵眼，便是507房间。

大楼建成之后的许多年，一直运转着，终于，在十年前的八月初三之前，空间裂缝之中的地膜，被腐蚀到了可以让尸王穿越的地步。

尸王，在八月初三这天，开始尝试穿越，只是没想到，事情被孙悦提前知道了，她也做足了准备，提前将自己变成了那种叫做“螭魅”的怪物……

靠着一己之力，她杀死了几个僵尸侍从，并且将穿越到一半的尸王的元神，斩成了两截：

一截退回到了黄泉地界，另一截，则被她留在了自己创造出来的神秘空间之中……

白逸基本讲完了。

陈羽等人，却是听的心惊不已。

“果然是个风水阵啊……”

陈羽朝宁亚看去，说道：“还记得我们第一次进自习楼吗，当时，我就发现了几个疑点。”

“一是那栋楼的顶层，是半圆形的，为了不显得那么突兀，在天台上特意铺了很多土，将弧形抹平，打造成了花园……”

“另外，花园中间的小路，也是整齐的十字形状……这些特征，都太像是风水阵的布局了，我当时就想到，只是因为线索不够，没法知道这个风水阵的作用是什么。”

宁亚愣了愣，恍然大悟地说：“怪不得你一开始就问起董彪，原来那时候就怀疑他了。”

“当然，毕竟楼是他造的，要说跟他没关系，我是不信的。”

陈羽转头去问白逸：

“关于这座风水阵的格局，雷牙是不是也不清楚？”

“是，毕竟事情不是他做的，他只是知道个大概，他穿越之后，最先几个月，一直都在研究如何才能杀死孙悦变成的怪物，救回尸王的那一半元神。”

“但是，如果派出去的僵尸数量太少，会被孙悦尽数杀死，如果太多……雷牙还尝试过把手下都带过去，结果孙悦就躲在她制造的那个空间里不出来了。”

“雷牙试了很多种办法， 都找不到空间的入口在哪里，最后只好放弃，这才去研究巫术，找到了新的办法……”

程长卿不解问道：“就算尸王重生，他们不还是要面对这个难题吗？”

白逸道：“拥有灵身的尸王，大概可以利用自己与另一半元神之间的引力，强行打开封闭的空间，完成合体……”

“而且，他拥有强大的实力，就算是孙悦化生的怪物， 也不是他的对手——至少在雷牙心里，是这么认为的。”

陈羽等人闻言，面面相觑，程长卿的神情，也变得凝重起来。

“看来，咱们去找董老头，没白找，到底还是用得上他给的设计图。”
