陈羽还在望着手机屏幕，说道：“我当时看过尸体，它的头盖骨被掀开了，脑浆流的满脸都是，已经凝固了。”

他的目光，从面前几个探员的脸上扫过，“你们谁能告诉我，脑浆从液体到凝固，大概需要多久？”

林探长和几个手下，不明所以地互相望去。

其中那个一直陪在李晨身边的女探员说道：“脑浆之所以流出来，是因为混合了血和体液，如果暴露在空气中，水分会很快蒸发，大概……三五分钟左右， 脑浆就会凝固。”

陈羽点点头，又问道：“那你们发现尸体的时候，脑浆已经凝固了对吧？”

“是的。”

女探员看了一眼林探长，“我不明白，陈先生为什么对这个细节如此感兴趣？”

她这个问题，等于是替在场所有人问的。

一时间，大家纷纷瞪大眼睛朝陈羽看去。

陈羽的目光，这才离开了手机屏幕，望着对面的李晨，平静地说道：“你说你看到王喜光时，他还没死，这个时候，他的脑浆一定还没凝固——刚美女也说了，脑浆从流出来到凝固，要三五分钟，而他受了那么重的伤，你发现他的时候，他一定刚被袭击不久，否则早就死了，这一点没什么问题吧？”

李晨虽然不知道他为什么这么问，还是诚实地点了点头。

“那么问题就来了，后来，我们看到的尸体的情况，他的脑浆是一条条挂在脸上的，但你却说，你发现他的时候他是平躺在地上，这就很矛盾啊。”

陈羽转头朝林探长等人望去，“难道你们发现尸体之后，是先把他竖起来，再带到值班室的，因此才让脑浆流到脸上去了？”

林探长刚要开口，旁边一个年轻探员说道：

“这怎么可能，当时我们几个是最先赶到现场的，确定他已经死亡，没有抢救的必要之后，按照程序，我们是不会立刻移动尸体的，这样会破坏现场。在对现场完成勘察之后，我们才用担架将尸体抬走的。”

“我明白陈先生的意思了！”

那个女探员突然捂着嘴，用震惊的语气说道，接着，她的目光在几个同事的脸上流转，说出了自己的发现：

“如果按照李晨说的，他发现喜光的时候，喜光还活着，那他的脑浆不可能会流到脸上去！”

在场几位都是资深探员，被她这么一点，立刻就懂了：

想让王喜光的脑浆流到脸上，并且凝固，这需要他死后一直保持着站立的姿势，至少几分钟，而这，与李晨所描述的情况完全不符，简单说，尸体躺在地上，脑浆是不可能流到脸上去的。

一时间，大伙的目光齐刷刷地落在了李晨脸上，带着疑惑和审视。

林探长皱着眉头说道：“小晨，你好好解释一下，到底是你看错了，还是……你在有意撒谎？”

“我、我没撒谎！”

李晨急忙摆着双手，“也可能……他是先靠着树站了几分钟，我发现他的时候，他才刚刚倒下——”

“如果他当时已经死了，倒是有这个可能。”

陈羽打断他的话，说道：“可我问了你两次，你都说他当时没死。”

“我……我不知道，我记不清楚了！那种情况，谁会记得那么详细的细节啊！”

李晨惊慌地喊起来，一副受了莫大委屈的样子。

“记不清楚不要紧，给你看看照片。”

陈羽说着，将手机屏幕凑到了李晨的面前。

屏幕上，赫然正是王喜光尸体的照片，乃是陈羽在去自习楼之前，对着王喜光的脑袋拍下的特写。

能清楚地看到，尸体的脸上，挂着几条混合着血液的脑浆。

陈羽刚才一直盯着手机看，就是在看这张照片。

李晨看了一眼手机屏幕，嘴角微微抽搐起来，愣了几秒钟，他怒哼哼地冲陈羽说道：“是我记错了，那又怎么样，能说明什么吗？”

“这个啊，说明……你就是凶手！”

陈羽直视着他，淡淡地说出这句话。

此言一出，在场的几人全都惊呆了。

纵然他们认可陈羽刚才那番推理，也怀疑李晨可能撒了谎——他们都在心里揣测这其中的原因，却没人往杀人方面想。

李晨，他怎么可能是伤害王喜王的凶手呢？

“我……”

李晨自己也傻掉了，片刻之后，他冲着陈羽吼起来：

“你可别血口喷人，你们不是都说了，杀人的是僵尸吗！”

“对呀。”

陈羽一字一顿地说，“你，就是那只僵尸！”

这句话带给大家的震撼，更是远远超过了刚才。

当下一个个傻傻地看着陈羽，不明白他为什么会这么说。

只有宁亚，悄悄绕到了李晨的身后，与他保持着一段距离，像是在提防他突然逃走。

“真是可笑！”

李晨表现出怒极反笑的样子，“就算你是法师，也不能血口喷人吧，别的我也不说，你说我是僵尸，有什么证据吗？”

陈羽笑着说：“我知道你们善于伪装，就算在法师面前，也能够以假乱真，不漏一点破绽……若是之前，我还真没办法验证你的真假——总不能把你杀了，看看你体内有没有寄生物吧。”

“但是现在，大哥我有办法了！”

陈羽当即从兜里摸出了一个灵符折成的纸包，当着众人的面打开，里面包的，是一小堆黄色的粉末。

看到它，宁亚当场愣住，脸上露出了震撼不已的表情。

“怪不得他特意带了些粉末回来，原来是想用在这个地方……也就是说，他一早就发现了这个李晨有问题，却是隐忍不发……”

宁亚心下感慨地想，这位三爷，当真太可怕了！

“这是普通的食用碱，对普通人而言，没什么特别的意义，但是对于这种寄生僵尸，却有着强烈的克制作用……”

“不要问我原理，因为我也不知道。”

陈羽手捧着灵符，朝李晨走过去，“想证明你不是僵尸，很简单，把它给吞了，如果你是人类，你应该不会有任何反应才对。来吧，快点证明你的清白，碱粉吃不死人的。”
