有一个探员发现了什么，急忙用手电朝陈羽冲刺的正前方照去。

在他面前大约五六米远的地方，在一棵樟树的阴影之中，竟然还站着一只跟之前一模一样的怪物。

不，这应该才是它的本尊！

宁亚一下子反应了过来。

之前被陈羽撞破的，应该只是它制造出来的幻影！

这怪物大概也没想到陈羽竟然无视他的幻影，直接冲向了自己，来不及反应的他，只好张开大嘴，向着陈羽喷出了一大口粘液。

陈羽却好像料事如神似的，在粘液喷出的瞬间，一个纵身，竟是抢在粘液在空中扩散之前，鬼魅一般地来到了怪物的面前。

右手一挥，一根红线从怪物的脖子上缠了过去，怪物这才反应过来，举起双臂，手指朝陈羽插过来。

陈羽却已经转移到了它身体的另一侧。

怪物只好转身，继续追击，结果陈羽又绕到另一边……

怪物的移动速度其实已经很快了，但陈羽总是快它一步，就算它提前堵截，陈羽也总是能够轻松地躲过去。

就像是怪物的每一步动作，都被他算到了似的。

事实上，也正是如此。

于是在宁亚等人的眼中，陈羽就像是在故意将怪物耍的团团转。

然而怪物的移动速度，却眼看着慢了下来，很快，它的一条手臂抬不起来了，接着是另一条……

“去吧！”

绕到它面前的陈羽，用力一脚踹在它脸上，将它直接踹飞了出去。

落地之后，怪物的身躯，像肉虫似的扭动起来，似乎想要爬起来，但半天也挪不开身子。

林探长和几个手下，这才壮着胆子靠近了一些，往怪物身上看时。

这才发现，怪物浑身上下，竟然缠满了红线——像包粽子一样，将它裹得严严实实。

红线上，还还挂着若干铜钱，紧紧地贴着怪物的身体，放出微弱的荧光。

大伙这才恍然，原来陈羽刚才围着怪物一圈圈的跑，不是在逗它玩，怪物身上那一道道红线，就是他的劳动成果。

“他是怎么做到的！”

一个探员目瞪口呆地说道，“不光是缠红线，还将那么多铜钱挂在上面，虽然就在眼皮底下，但动作快到根本看不清啊！”

林探长不屑地瞥了他一眼，“人家可是法师，哪里是你一个普通人能够看穿的。”

这话被宁亚听到，笑着说道：“法师也分三六九等，换成我，累死都做不到的。”

“宁寨主谦虚了，你跟三爷一样，都是很厉害的法师。”

宁亚急忙摆手：“我感觉你说这话是在打我脸……就他刚才那手段，我这辈子都练不成！”

他这句话，指的是陈羽方才展示出的移动速度。

至于他每一步都能算到对手的反应、然后提前做出应对的能力，别说这辈子，就算下辈子，自己也不可能做得到。

这是一种天赋。

宁亚是这么认为的。

他却不知道，自己其实只说对了一半——陈羽的天赋自然不必多说，但如果让他知道，陈羽从小到大经受的是什么样的魔鬼训练，他一定会吃惊到下巴脱臼。

收工后的陈羽，来到了躺在地上的怪物面前，低头俯瞰着它那只独眼。

独眼之中，正冲他射出怨毒和不甘的目光。

“你是想知道，你用目光制造出的幻象，为什么没能骗到我吧？”

陈羽挠了挠后脑勺，说道：“没别的原因，就是……你太菜了，也可以说是我太优秀，这种雕虫小技，对我没用。”

“知道之前为什么不搭理你了吧，因为……你不配啊。”

说完这句话，陈羽手提着枣木棍，对着那颗硕大的独眼扎了下去。

“不要！！”

怪物战栗地大声吼叫起来，却没能打动陈羽。

只听“噗嗤”一声，枣木棍瞬间扎爆了眼球，一大团腥臭的液体，朝四周喷洒出去。

陈羽倒是提前躲开了，没被沾到身上。

“我要杀了你，我要杀了你啊——”

怪物发出痛苦的嚎叫。

“生命力还挺旺盛啊……”

陈羽刚还担心这一下会不会直接把它捅死了，看到这一幕，放下心来。

扔掉枣木棍，拍了拍手，朝林探长等人走去。

林探长等一干人，此刻正用一种说不出的奇怪的眼神望着他。

“都这样看着我干什么，我又不是怪物……”

“哪有！你是英雄，不……是神！”一个年轻探员激动地语无伦次地说道。

“这种话不要乱说。”

陈羽严肃地说道，“会折损我的。”

年轻探员连忙捂住了嘴。

林探长这时走到离怪物稍近的地方，盯着它望了一会儿，问陈羽：“三爷是特意留下活口的？”

“对，要找它录口供。”

眼看林探长不解，陈羽解释道：“如果只是想杀它，我就不会费那么大的事了，我现在用‘十字镇元锁’锁住了它的原神，就算它想自爆元神，也是做不到的。”

这种寄生僵尸，虽然跟真正的僵尸一样没有魂魄，但一切开了灵智的生灵都有元神。

这一次，陈羽也是吸取了前面两次的教训，提前下手，将它的元神封印起来，这样，将来才有机会去拷问他的秘密。

至于戳瞎它的眼睛，是因为这只独眼能够产生迷惑人类的幻象，自己又不能一直守着他，免得将来看守它的人被它所迷惑。

陈羽这么一解释，几个探员知道怪物没有危险，也都稍微靠近了一些，用好奇而感慨的目光打量着它。

“想从我嘴里获取秘密，你做梦！我是不会背叛侍从大人的！”

怪物虽然瞎了，但听觉还在，听到陈羽的计划后，冲着他嘶吼起来。

陈羽走过去，将一张镇灵符贴在它脑门上，封住了它的五感六识，省得它一直叨逼叨逼的，听着烦。

“本来我还觉得，可能从他嘴里套不出什么……”

陈羽望着众人，笑着说 ，“但你们看这东西的智商，自己就说出来了。”

“侍从大人，那是什么？”

宁亚皱起了眉头。

“先不要猜了，等回头拷问它再说，先把它……宁哥你辛苦一下，找个东西把它包起来，扔到后备箱里，回头送到我的酒店去。”
