“你……不会是打算埋伏他们吧？”

青芜吸着气说道。

“如果是这样，我劝你趁早放弃这个念头，他们人很多，境界也基本都在你之上，就算你有什么特殊的手段，也是没用的……”

“所以，我打算把乾坤地理图给他们。”

“你……你说什么？”青芜的声音，显示出她有点懵逼。

“我仔细想过了，你师兄他们说的没错，凭我的实力，根本保不住这东西，就算我现在回去内地，有他们一直盯着，也是担惊受怕过日子……”

“再说，都这么久了，我也没搞清楚乾坤地理图有什么用，与其守着这座不能用的金山，不如买个平安，你说呢？”

“这……东西是你的，你自己看着就好，不过，人那么多，地理图就一份，怎么分呢？”

“所以我才要把他们都叫来，当着大家的面，把东西交出去，至于怎么分，那就随便他们了，总之没人找我就行。”

青芜半天没有说话。

“有什么问题吗？”陈羽问道。

“没有，我能理解你的作法……”

陈羽听青芜的语气中，似乎带着点失望。

“

那，作为朋友，可以帮我这个忙吗？”

“朋友……我们是朋友吗？”

“当然，你帮过我，这份情我一直记得的。”

“那没什么。”

青芜淡淡说道，语气一下子充满了距离感。

“我会帮你的，到时候，你提前通知我就行。”

说完，青芜便挂上了电话。

握着手机，呆呆地靠墙站了好半天，苦笑起来，自言自语道：

“本来我还以为，你会是一个与众不同的人，没想到……也是一个胆小怕事的。”

青芜摇了摇头，转身向房间走去，正要伸手推门，门自己开了。

是她师兄青冥，正开门走出来，一眼看到青芜，假装随口问道：“师妹去哪里了？”

“打电话去了。”

“给谁打电话呢？”

青冥笑着问道，眼睛一直盯着她。

“你觉得，我会给谁打电话？”

“我哪里知道，就是好奇而已，你似乎有点紧张。”

青芜哼了一声，“有什么好紧张的，我就直说了额，我……在给陈羽打电话。”

青冥的笑容，一下子僵在脸上。

“进去说吧，我什么都告诉你。”

青芜推开他，走进了房间。

………………

“你利用

人家。”

程长卿看着陈羽，淡淡地说道。

“没有吧，我怎么利用了。”陈羽挠着头，憨笑起来。

程长卿冷哼一声，“你骗得了人家，骗不了我，你这种守财奴，到手的东西，怎么可能会拱手让给别人……”

“不过，我确实不明白你是怎么想的，到时候，光是尸王就够我们对付的了，你还召来这些人……”

说到这里，她猛然想到了什么，一双眉目睁得老大，望着陈羽：

“难道，你是想借刀杀人？”

陈羽笑着摇了摇头，“我只是想……把他们全都弄死啊！”

关于这件事，陈羽不愿多说，大家接着讨论正事。

“现在我们要做的，就是三件事，第一就是锁定尸王的位置，提前干掉他……这个我觉得很难，不过我有更好的计划，暂时先不说。”

“第二，便是自习楼的风水阵的原理……第三，是孙悦在507教室内创造的那个神秘空间，究竟怎样才能开启……”

不等他说完，宁亚插嘴道：“秦海娜不是找孙悦谈了吗，没准她愿意跟我们合作呢？”

“她八成会愿意合作，但即便打赢了尸王，之后呢，难道就让她一直盘踞在507宿

舍？你别忘了，她自己也是怪物，她每年需要杀死几个学生，来补充能量什么的。”

宁亚一下愣住。

“你是说死在自习楼里那些学生？那些，不都是被雷牙派出去的僵尸吗？”

“不全是。”

陈羽说道，“一来数量对不上，二来，雷牙早就放弃了探索507教室，为什么一直派僵尸过去送头，没这个道理。”

“那些死者里——尤其是最近几个死者，我猜一定是被孙悦杀死的，我之前没说过吗？”

宁亚挠着头，“我也忘了……不过，她应该只能出现在自习楼五楼吧，可是有好几个死者，都是在外面就出现异常……”

“我的意思是，她难道能隔空影响别人，让别人上门送死不成？”

“这应该不行。”

陈羽笑了笑，“但你别忘了，她是有帮手的，或者说是手下。”

宁亚愣了一会儿，隐约想起什么，压低声音道：“你是说……秦海娜？”

陈羽点头，算是默认了。

“这……”宁亚一时间有点难以接受。

陈羽明白他的想法，笑着说道：“人家可能是觉得，为了镇压尸王、避免更多的伤亡，一定程度的牺牲，是被允许……甚至是必

须的。”

说完，他转头对程长卿说道：“风水阵这个交给我，你去找那个主播，如果能让她恢复神智，或许能说出有关打开那个空间的线索……”

程长卿点点头，对宁亚说道：“事不宜迟，现在送我过去吧。”

看着两人起身，陈羽有点后悔了，嗫嚅道：“就你们两个，大晚上的，有点不合适吧……”

宁亚哈哈大笑，“三爷放心，我这方面，最靠谱了。”

程长卿瞪了陈羽一眼，出门去了。

“三爷，我也走了，我要亲自去跟技术部门沟通，争取早点锁定那个女生的位置，其余的……就拜托你了。”

宁亚离开后，房间里就只剩下陈羽和白逸了。

“老大，还有什么吩咐吗？”白逸望着陈羽说道。

“没有了，今天干的不错，你去休息吧，我去看图。”

“嗯，那我去修炼了。”

白逸咧嘴笑起来，“之前吸收他们俩的记忆是，我也收获了不少精神力……尤其是雷牙的，只要一段时间，我就能炼化成修为……”

说完，白逸美滋滋地来到角落里，坐下开始修炼。

陈羽目瞪口呆地看着他。

“这小子……真是个变态啊。”
