“好，等会别忘了说台词。”陈羽再次提醒了一声，然后拿起了话筒，接着胡杰之前没唱完的唱了起来……

包间门被推开的时候，陈羽正在唱着一首怀旧老歌：

“手里捧着窝窝头，菜里没有一滴油……”

眼看一老一少两个男子走进来，陈羽用眼神向他们打了个招呼，继续唱歌。

“两位辛苦了，来喝点酒润润嗓子。”

宁亚引着两人在沙发上坐下，很热情地帮他们倒了啤酒，自己也举起了一杯。

——来的这两人，便是那天找陈羽索要乾坤地理图的圆悲禅师和青冥道长。

面对宁亚敬过来的酒，两人不冷不热地喝了一口，然后就在沙发上干坐着，看着陈羽唱歌。

一直唱完副歌，陈羽按下暂停键，这才坐到两人旁边，笑着说道：“唱的不好，让两位见笑了。”

“陈道友很有情怀啊。”

圆悲禅师说道，“这首歌是我们年轻的时候流行的，那时候，你还没出生呢。”

“禅师有兴趣的话，也来一首？”

圆悲禅师摆了摆手，说道：“陈道友，怎么约我们在这种地方见面呢？”

“这个啊，主要是我对这里也不熟，随便说个地方的话，怕你们找不到……对了，道长你那个师妹呢，怎么没见她来？”

他向青冥道长问道。

“她今天有别的事，来不了了。”

青冥道长一语带过，随后切入了正题，说道：“陈道友既然主动约我们见面，我是不是可以理解成，你是打算跟我们合作了？”

“合作，当然合作。”

陈羽无奈地耸了耸肩，苦笑道：“你们来了这么多人，我想不给也不行啊，就像你们说的，性命才是最重要的。”

圆悲禅师与青冥道长互相望了一眼，都露出了满意的笑容。

“陈道友这般选择，不失为智者，你放心，只要交出乾坤地理图，其余的事情一概好说。就算是其他门派的人找来，我们也会尽力帮你遮掩。”

“那就多谢了，不过，我有个问题——我得到乾坤地理图也有一阵子了，琢磨了好久，却始终不知道这张图到底有什么作用，还希望两位帮我解惑。”

这个问题，陈羽是发自内心问的。

可惜圆悲禅师摇了摇头，说道：“陈道友，真不是我俩故意隐瞒，实在是连我们也不知道乾坤地理图的妙用……”

“啊这，连作用都不知道，两位为何对它如此上心地争抢呢？”

两人脸上顿时有点尴尬。

圆悲禅师苦笑道：“如此珍贵的东西，陈道友不会以为，我们拿到之后就据为己有了吧？”

“我们也是为宗门办事而已，得到它，自然是要交上去的，之后宗门如何处置，我们也不清楚，更没有资格参与。”

青冥道长也跟着点头。

虽然两人表现得情真意切，但对于圆悲禅师的话，陈羽是一个字都不信：

很简单一点，他跟青冥又不是一个门派的，乾坤地理图只有一份，如果真打算上交的话，上交给哪家呢？另一个人难道跟着白跑一趟？

陈羽还真的挺好奇，假如他们拿到东西的话，打算怎么处理，不过想来问他们也是不会说的。

“陈道友，不如先把东西交给我们，如果还有什么想问的，我们可以坐着慢慢聊。”

圆悲禅师有些着急地提醒了一句。

陈羽点了点头，就在这时，他的手机响了，拿出来一看，是一个来自江南省的陌生手机号，当下有些狐疑地接通了电话。

“你现在，是不是跟他们俩在一起，如果是的话，你找一个好说话的地方再说！”

是一个年轻女子的声音，不等陈羽开口， 便劈头说道。

“哦，我这正忙着呢，你等一下……”

陈羽故意大声地说道，然后冲圆悲禅师二人说道：“抱歉啊，有个重要的电话，稍等我一分钟。老林，你先帮我招呼他们。”

说完匆匆地离开了包间。

“现在可以了，说吧，你是谁？”

“我叫青芜，青冥的师妹，那天被你打了一鞭子的……”

果然是她！

刚接到她电话时，陈羽就隐约猜到了。

除了她，陈羽想不到还有哪个女的知道他今天会跟那两个法师见面。

“我什么时候打你了，是你先动手的，我正当防卫好吧。”

“陈天师，你嘴上可是一点都不饶人呢！你跟他们做成交易了没有？”

“还没有，怎么了？”

“那就好……不要跟他们交易，否则你会上当的！”

不等陈羽开口，她接着说道：

“我是没想到，你居然这么傻，想要乾坤地理图的，又不止我们两家，你把图给了他们，别家难道就会放过你了？”

“还是说，你真相信他们的鬼话，会为了你去得罪那几个门派？”

“我从来就没信。”

陈羽愣了愣，说道。

东西没到手，当然各种说好话，一旦得手，谁还管你死活？

“那你还要把东西给他们，你知道东西到手之后，他们打算怎么办吗？”

“私吞？”

“你还不算太傻。”

停了停，青芜接着说道：

“为了能够私吞，他们已经想好了办法——杀掉你，到时候就说你为了私吞乾坤地理图，想要先下手为强，除掉他们，他们不得已，只好反击……至于图被你藏到哪里去了，他们也不知道。”

“我靠！”

陈羽转头看了一眼自己出来的包间，为了保险，他又走远了一些，这才说道：

“他们就这么有把握能弄死我？而且不怕别人发现线索，背上杀害法师的名声？”

“他们不会当场下手，多半会挑你一个人的时候，只要赶在其他门派的人到来之前除掉你就行。”

“如果失败，他们还有一个计划——到时候，他们会准备一张假的图，拿给其他门派的人看，就说是你给的，至于真的图，自然还在你身上了……”

“这……别人能信？”

“你觉得那些人是信他们，还是信你？就算对他们有所怀疑，也不可能当场把他们怎么样，至少得在抓住你之后，搜查加拷问，确定乾坤地理图不在你身上。”
