冯梅欲言又止地望着尸王，之前被教育的经历，让她不敢再随便开口。

“说吧。”

“王上，距离八月初三还有两天，以网上现在的状态……如果过早暴露身份，可能会引来一些危险，还请王上委屈一下，暂时假扮成她的身份……”

冯梅分外小心地说出了这番话，然后紧张地低着头站着。

尸王沉默着，没有说话，但冯梅知道，这就是同意的表现。

——身为尸王的他，自然不会像普通人那样回答“好的”、“我知道了”之类的话。

冯梅放心了。

“雷牙是不是向你求救了。”

过了一会儿，尸王说道。

“……是，瞒不过王上，他在几分钟前，向我传递了求救的信息，他……应该是在被那几个法师围攻。”

说到这里，冯梅的眉头微微皱了起来，“以他的实力，不可能不是他们的对手啊，我不明白，为什么要向我求救。”

“你回去救他。”尸王对她下达了命令。

“遵命！”

冯梅迈步朝小强走了过去。

小强也在走向她。

一直到两人面对面，贴在一起，还在往前继续走——他们的身体，竟然互相融进了对方的身体之中，最后合并成了一个人：

一个身材玲珑的女子。

她的容貌，也产生了很大变化，不再是冯梅的模样，而是完全变成了另一个人。

这，才是她——身为僵尸侍从的风鬼的真身。

恭敬地对尸王行礼之后，风鬼纵身一跃，身影直接消失在了半空中。

尸王这才重新拿起手机——铃声还在响着，这已经是第三遍电话了。

他轻轻滑动屏幕，接听了电话。

“杰哥，怎么了？”

说话声音，又变回了姜珊的声音。

……………………

长长的走廊上。

陈羽他们，已经连续打开了三间房门，都是会客厅、储藏间一类的不相干的房间。

里头一个人都没有，雷牙自然也是不见踪迹。

这时候，他们已经来到了走廊的尽头，对面又是一道木门，不知道通往什么地方。

陈羽正要上前开门，程长卿拉住他，说道：

“之前我通过阴魄散，感知到的他的位置，没有这么远……他应该还是在这条走廊一带！”

陈羽愣了一下，说道：“可是我们刚才几个房间都检查了，没发现他啊，难道他还会隐身不成？不然，你再感知一下试试？”

程长卿于是回到了走廊的中间位置，闭上眼睛，重新感知了起来……

片刻之后，她猛地睁开眼睛，往回走了几米远，望着面前的光溜溜的墙壁，说道；“雷牙，应该就在这个后面！”

“你确定？”

陈羽眉头皱了起来。

这里，是先前刚经过那道木门进入走廊的位置，距离第一个侧面的房间还有六七米远。

程长卿没有回答他的话，快走几步，进入了之前去过的第一个房间里，用手电朝一侧的墙壁照过去——

接着，她对赶到身后的陈羽说道：“看到没有，这面墙的位置，跟外面走廊上那道门相差了至少七八米远。也就是说，在这堵墙的后面，应该——”

“还有一个房间！”

陈羽替她说出了结论。

立刻，他打着手电仔细检查了房间的隔墙和外面那面墙。

没有门，也没有任何裂缝之类的能够穿过的东西。

这就奇怪了，如果真是一间没有门的密室，那雷牙是怎么进去的呢？

毕竟他是拥有灵身的僵尸，不是有灵无体的鬼魅。

“有没有可能，是用了什么障眼法，把入口给遮盖住了？”

陈羽提出的这个想法，令程长卿一下子想到了什么。

回到走廊上的她，从背包里摸出了一颗碗口大小的“水晶球”——

这东西陈羽见过，还记得它的名字，叫做“红枫之眼”。

它和九黎神龛一样，同为程长卿身上最高端的法器，两者的具体分工，陈羽并不清楚。

当下，只见程长卿手握红枫之眼，口中飞快地念起了咒语。

很快，红枫之眼上面散发出了一层瑰丽的光华。

程长卿将它托在手中，沿着墙壁前方一点点移动——就像握着一块放大镜似的，透过它观察着后面的墙壁。

突然间，她站住了，眼睛睁大。

原本光溜溜的墙壁上，透过红枫之眼看去，却是多了一扇并不存在的门！

收起了红枫之眼，程长卿径直往前走去，将手掌贴在墙上，不住地念起咒语。

接着，陈羽看到了奇幻的一幕：

从她牛仔外套的袖子里，不断飞出了灰色的蝴蝶——或者说是飞蛾，扑向对面的墙壁。

撞在墙上之后，它们便消失了，只在墙上留下一块光斑一样的东西，缓缓地朝四周扩散着。

“原来这些蝴蝶是假的啊……”

陈羽瞪大眼睛，望着蝴蝶，不可思议地说道。

“看上去跟真的一样。”

“曾经是真的，被我炼化成了蛊灵而已。

“啊这……”

陈羽看着络绎不绝的蝴蝶扑向墙壁，怔怔地说道：“你这是炼了多少蝴蝶啊。”

“很残忍是吗？”

程长卿弯起嘴角，“其实，就一只而已。”

说话之间，已经有好几十只蝴蝶的蛊灵消失在了墙壁上。

光斑逐渐扩散开来，形成了一道拱门的形状。

程长卿贴在墙上的那只手，往前用力推去——

陈羽顿时感到一股呛人的气息，朝脸上扑来，本能地将脑袋转到了一边。

等这股气息散去，他再次将目光移回到墙上时，令人震惊的事情发生了：

原本光溜溜的墙面上了，出现了一道木门。

这门的形状，与旁边那几个房间的门一模一样。

“这扇门，被他用某种‘魇术’给封了起来，有点类似你们的奇门阵法吧，说到底，只是障眼法而已。”

巫术，又是巫术……

陈羽心中感慨，这个雷牙，真是投错胎了，有这天赋当什么僵尸啊，好好当一名巫师的话，没准实力会比现在更强……

“不过，你是怎么解开这个巫术的？”

陈羽有点好奇地冲程长卿说道，她刚才的那套程序，在自己看来实在有点神秘。
