第621章 侍从2

“他找李慧敏帮忙，也不是为了消灭僵尸元神，而是让她消灭外面那些僵尸崽子，免得他们前来营救老大。换成别的法师，很可能会不甘心这么做，想要解开封印，强开了僵尸元神。”

“成功了，固然能一次性解决了隐患，但如果失败了……就等于帮了对方一个大忙。孙悦，等于是白死了。”

宁亚听了他的解释，沉吟着说道：“意思就是，李慧敏因为跟她来自同一个家族，对她的手段十分了解，因此更容易理解她的苦衷，知道封印绝对不能打开。”

“而别的法师，很可能不相信这一点，万一选择冒险，那简直就是帮倒忙……可是，她为什么不能对别人说明白呢？我是说，如果有法师前来帮忙的话。”

陈羽笑着说：“如果把孙悦换成我——我告诉你，僵尸老大的元神是杀不死的，封印绝不能打开，你信不信？”

“我信！”

宁亚不假思索地说，“如果连三爷你都没办法，我根本连想都不敢想。”

“那如果换成一个你不认识的法师，怎么跟你说呢？”

“这……”宁亚一下子语塞了。

“可不就是吗，你能信我，是因为你见识过我的手段，这就像是孙悦和李慧敏的关系，换成别的法师，说不定就会觉得孙悦搞不定僵尸元神，只是因为她菜，自己未免想要试一试……”

“懂了。”宁亚有些感然地点了点头。

小小分别看了看两人，说道：“小娜姐也是这么说的，不过她也说，还有一个原因，是因为孙悦在化成那股神秘力量之后，已经失去了与人类沟通的能力……”

陈羽一听，心中更加恍然。

李慧敏毕竟不是事件当事人，就算她要求别的法师不要破坏封印，对别人而言，她的话也不具有太强的说服力。

有的时候，有人帮忙未见得就是好事，人家也许帮的是倒忙。

这个话题结束之后，小小又接上了之前的讲述：

在封印形成之后，往后近十年，战斗的双方便是李慧敏和那群雷泽僵尸。

后者不断尝试各种办法，前往507教室，营救他们的首领。

李慧敏则不断地将他们从人群中找出来杀掉……

这样的战斗关系，一直持续到大概两年前，又一位僵尸侍从诞生。

这种僵尸侍从，最初的战斗力与普通僵尸差不多，但他们拥有一项特别的能力：无限寄生！

当小出这句话，陈羽等人全都惊呆了。

在她之后的讲述中，陈羽等人也是弄清了这个“无限寄生”的意思：

普通僵尸，一生只能寄生一次，他们虽然可以吸收宿主的记忆和知识，但这更多是一种出于生存的伪装需求，他们真正能够通过吸收而掌握的知识，只占宿主的知识量的很小一部分——大概十分之一都不到。

这个数据，是李慧敏总结出来的。

因此，他们虽然能够模拟正常人类的基本行为——如吃饭、喝水、看书等等，更深奥的事情却是没法做到的。

对这一点，陈羽的理解是，如果这些僵尸去玩王者农药，他们的智商，最多只能学会基本操作，但可能用上十年，也没法打上白银……

（此处馨姐表示：这样的僵尸对手在哪里，给我来一打！）

所以近十年来，他们对于首领的营救行为，只是简单粗暴地发动一次又一次自杀攻击。

相比普通僵尸，侍从的无限寄生能力，简直就是一个bug——

哪怕一次寄生只能吸收宿主十分之一的知识量，只要粗暴地更换十次宿主，其知识量的堆积，也足以引起质变。

而且，据李慧敏猜测，僵尸侍从对于人类记忆的吸收能力，远远不止十分之一。

更恐怖的，还在后面：

僵尸侍从不光能吸收人类的记忆，还能够直接吞噬宿主的血肉和灵魂，以转化成自己的修为。

这种能力，虽然与“邪修之术”很相似，但转化率更高，并且没有太多的限制。

如果说之前那些能力，已经算是bug的话，那么这最后一项，简直就是给自己加了个外挂啊！

陈羽等人当场震惊地说不出话来。

“我不相信，世上会有这样变态的邪物！”

宁亚望着小小，很认真地说道：“如果这种能力没任何限制，那他每天啥也不干，光吃人——吃一百个、一千个，岂不是很快就能无敌了？”

小道：“限制当然是有的，只不过李慧敏和小娜姐，与僵尸侍从打交道的次数都不多，不是特别了解，但是……他们真的很恐怖！”

陈羽暗暗点头，这个说法，自己倒是还能接受。

小小接着说道，自从僵尸侍从出现后，原本一盘散沙的僵尸们，便形成了组织，他们不再盲目地去冲撞507教室，行踪也变得诡秘起来。

以李慧敏暗中的调查，僵尸侍从大概是在尝试使用别的办法，去拯救他们的首领。

可惜关于此事的调查，直到她出事，都没有什么进展。

秦海娜出事之前，曾跟小小提过，最近一两个月，僵尸繁殖的速度比过去快了许多，也增加了一些奇怪的行动，她猜测，很有可能是僵尸侍从找到了对付孙悦的办法，并且准备工作已经就绪……应该很快就会展开最后的行动！

随着大家的提问，以及小小的回答，陈羽等人基本挖空了她所掌握的情报。

陈羽沉吟了一会儿，面对小道：

“我还有最后几个问题，秦海娜生前曾告诉我，王志成是因为收到一封邮件，然后玩了里面的游戏，身体才产生了变异，这跟你刚才说的有些矛盾啊。”

“就算她不想告诉我真相，也没必要编这么一段谎话吧，而且王志成死前，也特意提过‘邮件’两个字，这是怎么一回事呢？”

小小想了一想，说道：“这件事小娜姐有提到过，她也感到特别奇怪，也有怀疑过，这是不是僵尸侍从开发出的能力，但又觉得太过离谱……”

