第642章 雷泽尸族的起源3

“张大师稍坐，赵叔，赶紧去沏茶。”

赵管家却是站着没动，一副欲言又止的样子。

张子明看在眼里，问道：“是不是董老情况不太好？”

赵管家拱了拱手，说道：“真的是失礼了，老爷他……几乎陷入昏迷状态了，还请张大师赶紧去看看。”

“好，请带路吧。”

跟着赵管家，张子明来到了董彪的床前，揭开被子一看，董彪脸色铁青，眉头紧锁着，十分痛苦的样子。

满脸的汗珠，就像是刚跑完一场马拉松。

张子明凑近看去，他浑身正在不停的哆嗦着，当下二话不说，伸手抓住了董彪的手腕，运用法力检测了一番。

松开手，从挎包里摸出了一片红色的树叶，小心地塞进董彪的嘴里，让他含住，然后取出七颗弹丸大小的黑曜石，在他脑袋旁边摆出了好像桃心的形状。

过了一会儿，他从董彪口中取出了树叶，问道：“董老的生辰八字，你们谁知道？”

董磊：“我……”

旁边赵管家，却是不加思索地报了出来。

张子明手捏着树叶，拇指的指甲在上面轻轻滑动，在叶片上留下了些许痕迹。

而后，他将叶片放进了几枚黑曜石的中间，口中念念有词……

不一会功夫，只听董彪的嗓子里发出一声痛苦的呻吟，竟是用力地咳了起来，眼睛也睁开了。

“董老，好点没有？”

树叶笑着问道。

“是……张大师来了，有劳了。我感觉好些了，就是冷……”

赵管家这才搬来了凳子，请树叶在床边坐下。

“董老这是中了‘七鬼啸风阵’——并不是真的鬼，而是一种风水恶局，阴风入骨，神魂不稳，方才，我已用柳方阵暂破此局，董老身上的阴冷之气，不多时便能散去，无有大碍。”

董彪三人一听，眼睛都亮了起来。

董彪更是抓住张子明的手，连声道谢，冲自己儿子说道：“我怎么说来着，只要张大师出面，这小小阵法，还不是举手可破。”

张子明却是尴尬一笑，“董老现在谢我，还早了点，我刚才只是用柳方阵，暂时替代你吸收阴气，柳方阵容量有限，最多只能支撑半个小时。”

“想要治本，还得找到七鬼啸风阵的源头，将其破解才可。董少爷，有劳你陪我去附近逛逛……”

十几分钟后，张子明根据罗盘的指向，来到了宅院后面的一座长满了枫树的土坡上。

用棍子拨开眼前的枝叶，张子明手指着一个方向，对董磊说道：“董少爷你看！”

树梢上，赫然立着一面梳妆镜，用红绳拴着，镜面上有着几道用朱砂写成的符文。

“这便是七鬼啸风阵的镇气之物了，若我猜的没错，同样的镜子一共有七面，分别挂在七曜之位。”

“七曜为明，气场所向，至纯至阳，但物极必反，一念之差，成为至阴……”

董磊听不懂这些术语，陪着笑说：“张大师既然发现这东西，想来一定有办法搞定了。”

张子明自信地笑道：“这很容易，只要将取下一面镜子，气息便失去平衡，阵法自破。”

他说着，挥起手中木棍，朝树梢上的镜子打去。

咔嚓。

镜子破碎。

几乎在同一时间，一股风从两人身边吹过，连董磊都感觉到了，当下满怀期待地朝张子明望去。

“阵已破，董少爷可以给令尊打电话问问，是不是感觉好多了？”

董磊连忙去打电话。

张子明面带微笑地在一边等着，不免有些索然，就这种初级风水局，居然还找自己出面，特意坐了一个小时的车赶过来。

不过，好歹给这种富豪干活，报酬不少。

“张大师……”

张子明转头望去，已经打完电话的董磊，正用怪异的目光望着自己。

“林叔说，我爸正在吐血……这应该是正常反应吧。”

吐血？？

张子明大惊。

这怎么可能呢，风水局破了，他应该立刻没事了才对啊。

便在这时，又是一阵风吹来，却是带着浓浓的凉意。

气温明显一下子降低了许多。

张子明抬头望天，这才发现，盘旋在宅院上方的那块黑云，非但没有消散，反而更加浓郁了。

边缘甚至泛起了一抹红色，如同血丝一般，看得人触目惊心。

好半天，张子明才回过神来，连忙取出罗盘，一边拨弄着，一边掐指算起来……

“六爻煞魂阵！”

七鬼啸风阵

张子明失声叫起来，“这、这怎么可能啊！”

六爻煞魂阵，也是一种用来害人的风水凶局，比七鬼啸风阵还要凶险几分。

但让张子明震惊的，并不是这个风水阵本身，而是他想不通，为何在去掉一面镜子之后，七鬼啸风阵竟是立刻演变成了六爻煞魂阵。

在风水阵法中，一个局套着一个局的情况并不少见，但两个阵法，必须有相同的风水筑基。

这就像是一个大玻璃瓶里面，可以套小瓶子，但如果两个瓶子一样大——哪怕尺寸只差一点，也是无法组合成一体的。

七鬼啸风阵，与六爻煞魂阵之间，可是没有任何相似之处。

因此，眼前发生之事，在张子明看来，就像是一个玻璃瓶打碎之后，碎片自己组成了另一只形状不同、但造型完整的新瓶子……

如此颠覆风水学原理的现象，如何不让他感到震惊。

“这种阵法，怎么可能会有人布置得出来……”

张子明猛地转头望向董磊。

“董少爷，要谋害令尊的，到底是什么人，可否告知一二信息？”

董磊愣了愣，说道：“我其实跟他不熟，就见过一面，只知道他是茅山道士……他自称的。”

茅山道士……张子明眉头更是皱起来。

“这阵要是精通半部《连山诀》的崂山弟子所设，还算是有可能，茅山……他们并不精通风水啊？”

董磊可是不关注这些，急切地问道：“张大师，这种情况，应该怎么办啊？”

张子明沉默了，按照他目前用罗盘所检测出来的，支撑六爻煞魂阵的，便是被打碎了一个之后、所剩下的另外六面梳妆镜。

