……………… 这个时候，宁亚突然说道：“不知道这种变异僵尸，对食用碱的耐受度怎么样……如果很低的话，都不用特意准备碱粉，只要喝水就行了。”

陈羽皱眉道：“这话这么说？”

宁亚解释道：“三爷还不知道吧，咱们这边用的自来水，都是地下水，含碱量非常大，家里烧水的水壶，新买的，只要一两个月就会结一层厚厚的碱垢，平时烧稀饭都不用放碱的……”

“不过虽说如此，我觉得这点含量还是不足以对僵尸形成克制吧。”

陈羽深思着宁亚的话，说道：“就算含量太低，不会把他们怎么样，但如果是我，我肯定连一点点都不想碰。”

说到这里，陈羽猛然间想起了一件事：

那只金蚕所化的小姑娘，曾经说过，常远大概一周没有洗澡……她认为这是怪癖。

当时，自己并没有把这句话当回事，现在想来，常远很可能就是因为不想接触到碱水，所以才不洗澡的吧。

这个发现，虽然有点后知后觉，但也帮陈羽打开了一条思路……

就在这时，林探长的手机响了。

“……好的，我马上到！”

放下手机，林探长对陈羽说道：“那个‘大衣哥’的身份基本确定了，我们到他房间去看看吧。”

于是三人一路，来到教职工宿舍。

在刘校长的引领下，走进了三楼的一个房间。

是一室一厅，看上去还挺整洁的，房间里家具不多，有点清冷的感觉。

“这位老师，名叫周成翔，蓉城人，在我们学校教‘物理农业’专业。”

在几人打量着房间时，孙校长在一旁讲述着这名教师的情况，

“他来我们学校有十来年了，老婆孩子都在蓉城……周成翔在教学上没得说，我们学校很多内部教材都是他编写的，几年前，他就被提拔成了系主任……”

陈羽听到这里，忍不住问道：“怎么确定就是他的？”

旁边一个探员说道：“我们刚刚在孙校长的帮忙下，挨个房间敲门，确认了居住者的身份，只有五位老师今晚不在宿舍。孙校长打电话联系到了其中的四位，只有这位周主任的手机一直无人接听。”

“然后我们调取了他平时的影像，发现与视频里的那位男子，体貌特征上很接近，也同样戴着眼镜……所以，我们找来校工，用备用钥匙开了门……”

原来如此，陈羽跟着问道：“那你们发现什么线索没有？”

探员回答：“我们也是刚进来不久，还没来得及展开搜查，立刻就通知队长了。”

林探长于是让他们开始工作，自己陪着陈羽在房间里转悠起来。

陈羽一眼看到了摆在茶几上的一只相框，拿起来看。

相框里的照片，是一个看上去三十几岁的女子，怀里抱着一个五六岁大的女孩，应该就是这个周成翔的老婆孩子了。

他们，应该还不知道周成翔身上发生了什么吧……

陈羽轻轻叹了口气，如果真的是他没错，那这个周成翔，其实也是个受害者。

“队长，你们来看，有重大发现！”

卧室里响起了一个探员有些兴奋的声音。

陈羽等人连忙进去，眼看那位探员，用戴着手套的手从床头柜上拿起了一个手机。

“他的手机？”宁亚纳闷地说道，“他难道之前出门没带手机吗？”

陈羽也很好奇，之前在自习楼里，他跟宁亚仔细搜查过走廊内外，一件可疑的物品都没找到——就连男子的尸体都没有。

陈羽怀疑，他的尸体，还有身上的物品，应该也是被507的神秘力量给一起拖进另一个空间去了。

“也许没带手机，也许人家有两个手机呢。”

林探长猜测了一句，让手下探员现场采集手机上的指纹，完事之后，他把手机拿起来，尝试着打开。

本来只是随手试一下，结果惊喜地发现，手机并没有设置手势和指纹密码，往上一滑就打开了。

打开微信之后，画面正停留在与一个名叫“观海之鱼”的网友的聊天界面上。

“聊天记录啊，这个我最喜欢了！”

陈羽就势在床上坐下，捧着手机翻看了起来。

周成翔的网名叫“梦里有你”。

——看这名字，就是个中年闷骚男。陈羽内心吐槽了一句。

两人最后一次聊天，是从今天晚上七点开始的：

观海之鱼问周成祥：今晚几点见面，你准备好了没有？

梦里有你：晚上我有个会，大约晚自习下课之前就能结束，我们干脆稍晚一点，等学生都回到宿舍之后吧。

观海之鱼：那就九点三十前后吧，下课之后，我要回去准备一下。

梦里有你：准备什么？

观海之鱼：化妆，换衣服什么的，第一次约会，我怎么也得郑重一点吧。你有什么特殊要求吗？例如想看我穿什么衣服[害羞]。

梦里有你：可以要求吗？[激动]那我要黑丝和高跟鞋[色]。

观海之鱼：好，满足你。

这个老色批……

陈羽在心里骂了一声。

宁亚在一旁纳闷地说道：“僵尸也有生理方面的需求吗？”

听到这个问题，陈羽和林探长都愣了下。

“应该……就算有，我也不认为他是奔着约啪去的。”林探长一只手摩挲着下巴，展开了推理：“但这个姑娘，显然是利用了他的色心，约他见面目的，是杀了他。”

应该是这样没错。

陈羽想了想，说道：“有没有可能，这个假冒成周成翔的僵尸，识破了这女生的动机，因此答应赴约……目的，同样也是为了除掉对方？”

“有这个可能！”林探长立刻赞同地说道。

陈羽点开了这位“观海之余”的资料：

性别：女，地区：爱尔巴桑。

头像是一个美女的自拍半身照，没有脸，只露出了身子，穿着一套jk制服，摆出可爱的造型。

“不像是自拍，我打赌是网图。”林探长以确定的语气说道。

陈羽不解地问：“这怎么看出来的？”
