原本看着不太明显的阵型，经过这一标注，立刻明晰了起来。

五十三个人，根据前后顺序，组成了三个图案，看上去有点像是象形文字，或是某种特殊符号。

“这好像是……殄文？”

宁亚率先给出了猜测。

“殄文吗，这可不是。”

陈羽辨认了一下说道。

殄文，乃是阴司的通行文字，也不知道是哪个闲得蛋疼的家伙发明出来的。

因为鬼魂都投胎做过人，没有不认识人间文字的，所以这玩意实用意义不大，作用大概相当于古代的文言文，只在官方文件中使用。

人类能用到它的地方就更少了，一般只有法师上表阴司的表文中才会用到。

对法师而言，这玩意属于学了没用、但又必须掌握的知识。

因此陈羽一看便知，照片上的不是殄文。

程长卿却说道：“二哥说的没错，这是我们巫门自己的殄文，只用作各种祭祀仪式之中，你没见过也属正常。你可以翻到下一张照片看看。”

下一张，拍的是一本书的某页。

从泛黄的纸张来看，应该挺有年头的，上面用毛笔画着一副——应该是三幅图案，前后组成了一体。

“这不就是那张照片上的吗？”

陈羽又翻回到之前的照片，果然那几十个学生所摆出的阵型，与古书上描绘的图案一模一样。

只是因为拍摄角度的原因，让阵型不那么明显。

此刻看到古书上的殄文，宁亚依次将它们翻译成了汉字：

“火，离，伤。”

他抬头看向了程长卿：“这是什么仪式或阵法？”

“螭魅大祭术。”（螭chi，螭魅与魑魅并非同一个概念）

程长卿缓缓说道：“别说是你，我之前也不知道有这种巫术的存在。我看到小羽发的照片，端详了好久，才无意中猜出了‘火离伤’这三个殄文。”

“殄文出现的地方，必然是某种献祭仪式，但我想不出有什么献祭术，需要将这三个字组合在一起……”

“恰好，我当时跟姨妈在一起，她依稀有些印象，于是帮我翻找古籍，总算找到了出处——螭魅大祭术，就是它了！”

宁亚一听，肃然起敬地说道：“这种古巫术，除了你姨妈，想来当今也没有几个人能够辨认出来了。”

陈羽好奇地问程长卿：“你大姨妈是谁？”

程长卿面色一寒：“说姨妈就好，为什么要加个‘大’字？”

宁亚抢着说道：“他大……呸，姨妈，是当今的巫门八大祭司之一，地位大概相当于……你们道门中一宗之主的样子。”

我擦……

陈羽真的惊了。额

他只知道程长卿背景很深，但没想到会这么深！

这是妥妥的法界的tz党啊！

程长卿并不知道他在想什么，接着说道：“这门献祭术，的确罕见，连我姨妈也以为它原本已经失传了，却没想到，这世上居然还有人能够施展。”

“赶紧说它的作用吧！”陈羽着急地催促道。

程长卿不爽地看了他一眼，往下解释了起来：

所谓螭魅大祭术，便是要找到足够数量的人类，组成火、离、伤三个殄文的符号，并在身前放置引魂蜡烛，然后咬破舌尖，含着一口舌尖血，默念咒语……将自己的魂魄，献给主持仪式之人。

而这一位，可以通过仪式的力量，将所有人的魂魄绞碎——包括他自己的魂魄，然后，他的身体会吸收这些碎裂的魂魄，让自己变成一个全新的生灵。

这，就是螭魅。

程长卿正说着话，陈羽的电话突然响了。

因为正聊到最关键的部分，陈羽本来不想管的，拿起手机看了一眼，是一个本地的手机号。

他立刻想到是谁打来的了。

这个电话，可不能不接。

“等一下再聊，我接个电话。”

陈羽起身走到窗边，接通了电话。

“……是陈先生吧，我是董磊，之前，是我有眼无珠了……”

声音干巴巴的，带着明显的不甘。

陈羽笑着说道：“董少爷，我怎么说的来着，你找的风水师肯定不顶用吧。”

“我……你怎么知道啊？”

“不到完全没办法可想的地步，你也不会给我打电话的啊。”

“唉，陈先生……”

陈羽也并非得理不饶人，不等他说完，便说道：“别的不用说了，你就在家等我吧，放心，你父亲一时半会没事的。”

挂上电话，陈羽把事情跟程长卿说了一遍。

“你要不嫌坐车累的话，就跟我一块吧，路程挺远的，咱们可以边坐车边聊。”

程长卿答应了。

于是一行四人来到楼下。

宁亚之前从大寨叫的车，早就送来了，此刻就停在店门外面，钥匙丢在了前台。

自然还是宁亚负责开车。

上车之后，陈羽不放心地嘱咐他：好好开车，不要分心。

这里山路多，免得一会聊到什么关键的地方，他一分心，把车开到沟里去了。

…………………………

就在陈羽他们上路的时候，在他们的目的地——

董家宅院后面的小山上，三个男子，正一动不动地站在一棵树下，望着脚下的玻璃镜碎片发着呆。

半晌，董磊抬起头，分别看了看面前的两位风水师，忍不住说道：

“两位大师，能不能……再试一试？我不是为自己的面子，主要我爸实在不想见他，有没有什么难言之隐，我也不清楚。”

张子明朝他的师兄高卓看去。

高卓的脸色十分难看，他无力地摆了摆手，说道：“董公子，你为难之处我能理解，但凡方便见他的话，也不会发展到这一步。但我……实在无能为力了。”

董磊愣了一下，露出欲言又止的样子。

高卓道：“我知道你想说什么，我是有办法能保你父亲暂时平安，一天、两天，甚至更久时间，足够你从别处再请到别的风水师。”

“但是，我负责地告诉你，你就算把崂山的太上长老找来，他也解不了这个局。”

说到这，高卓深吸了一口气，用特别认真的口吻说道：
