“普通僵尸当然不怕，但没准刚好能克制这种僵尸呢。”

陈羽说道。

这世上的东西，本就是一物克一物。

陈羽用灵符挑起了一些粉末，包成了一个纸包，装了起来，打算带回去研究。

之后，在对走廊搜索的过程中，他们又发现了一根黑色的木棍，经过陈羽判断，这是一根至少五年生、被雷劈过的枣木的枝干制作而成。

这在法界，倒是挺常见的通灵法器。

就像桃木剑能克制鬼魂一样，枣木，对于妖气有明显的克制作用。

三年以上的雷击枣木，这就更罕见了，其价值甚至不亚于一件五段光的法器。

只是眼前这根枣木棍的表面，被涂满了一种黑色的粉末，闻起来味道有点像草灰。

这一次，是宁亚辨认出了它的成分：

“这是藏地青烧出来的灰。”

他很确定地说道，

“这是我们巫门比较常用的一种材料，不过，我们一向是拿它来驱除瘴气，难道它还有克制这种寄生僵尸的功效？”

对于这一点，宁亚也是百思不解。

两人将五楼的走廊整个检查了一遍，甚至连天台也去看了，再没有任何发现，这才一起下楼。

林探长带着两个探员，正站在广场对面的马路上，离自习楼还有老远一段距离（陈羽猜测，他们八成是害怕遇到危险，毕竟自习楼附近发生的意外太多了，方圆三十米之内都是危险范围），眼看着陈羽二人从楼里出来，他们急忙迎了上来。

“两位都还好吧？”

林探长上下打量着他们，关切地说道。

“我肯定没事，大战之前，我被三爷给赶下来了。”

宁亚不好意思地笑了笑，“三爷手段高强，自然也没事。”

“刚才，让你查监控的事情怎么说了？”

陈羽没心情开玩笑，直接提起了正事。

“有发现，有发现！”

林探长连声说道：“我已经让人把那个红裙女子的视频群拷贝下来了，我们去值班室看吧，边看边说！”

红裙女子……听到这四个字，陈羽就知道一定是自己找的人没错了。

前往值班室的路上，陈羽想起一件事，问林探长：“那个叫王喜光的探员的尸体，现在什么地方？”

“已经送回去，准备做详细尸检了，三爷还要看一眼吗？”

“不用了，还有……”

陈羽的目光，从他身边的两名探员脸上掠过，林探长立刻会意，让他们先走一步，去值班室门外待命。

眼看两人走后，陈羽这才低声对林探长说道：“那个叫……是叫李晨是吧，就是发现王喜光尸体的那位，他现在哪里？”

林探长明显愣了一下，“他呀，我之前让人送他回去休息了，刚走不久，应该还在回单位宿舍的路上。”

“那能不能，把他叫回来？”

“这……三爷是还有什么话想问他吗？他精神状态不太好，不然明天呢？”

陈羽笑道：“你这个领导不错，对下属还挺关心的，不过我要问他的，是一件特别重要的事情，但你不要说是我找他，就说有什么任务之类的，反正找个借口，免得他背负压力，明白吧？”

林探长点点头，望着陈羽，似乎想要说什么。

陈宇说道：“不是我想卖关子，这件事三言两语说不清楚，我得验证了才知道，咱们还是先去忙别的吧。”

林探长便不好说什么，去打电话了。

趁这工夫，陈羽又转头对宁亚说道：

“对了宁哥，我们之前在五楼遇到的那个邪物……叫什么来着？”

“人行傀，那是一种黑巫术制造出来的邪物，需要将人的骷髅头装在特制的阴沉木上面，然后用腐烂的尸水浸泡，让其生出灵根，但又没到形成自主意识的地步……”

“简单说，就是一只未成型的邪灵，他们对活人的气息十分敏感，一旦有活人靠近身边范围之内，他们就会自主地发起攻击，所以，这东西都是黑巫师制造出来，用来守墓或是某些需要防范活人接近的地方，他们最大的特点，就是能够一定程度地隐形。”

说到这里，宁亚有些不解地说道：“你之前在楼梯上不是杀了一只人形傀吗，怎么我们下去的时候，找不到他的遗骸了？”

“不止一只，我一共杀了五六只，都不见了。”

陈羽耸了耸肩，心想，它们的“遗骸”，多半跟那只寄生僵尸一样，被拖进那个神秘的空间里了。

人形傀、还有那根涂满了藏地青粉末的木棍……既然都是巫术的手段，那就足以说明，之前对抗僵尸的红裙女子，是一名巫师！

而与她息息相关的、来自507教室的那股力量，想来也是跟巫术有关了。

一边走路，陈羽一边当着二人，讲述了自己之前在五楼所遇到的情况。

宁亚听完，也表达了跟他相同的观点。

……………………

来到值班室，那个孙校长也在，见到陈羽和宁亚，立刻态度恭敬地打起了招呼。

陈羽扫了一眼他身边，看到了前天晚上见过的那位保安队长，突然想起，胡杰之前说过的，保安队员泄密的事情。

要不是有更重要的事情要办，陈羽很想提醒这位队长几句。

“你们两个去门口守着，其余不相干的人也都出去，孙校长，你可以进来……”

在林探长的安排下，值班室只留下了他们三个，外加一个孙校长——毕竟他是校领导，事情又发生在他们学校，很多情况还是需要他配合的。

桌上，摆着一台笔记本电脑，林探长亲自操作，从u盘里找到了几个视频文件，从第一个开始播放。

视频的开端，定格在两扇对开的大铁门上。铁门的一角，有一个供行人进出的小门。

一个身穿米黄色风衣、头戴毛线帽的女子，推开铁门快步走了进来，穿过了视频画面。

林探长把视频往回倒了几秒钟，将画面定格在女子推门而入的瞬间，然后放大画面，让女子的身影占满了整个屏幕。
