陈羽一边赶路，一边给程长卿科普了一番。

“你知道这么清楚，你以前来过这里？”

不等陈羽回答，她接着说道：“也是，那个摆渡人跟你还认识呢，只是……你是怎么做到的，不是说法师走阴，不能渡过忘川河吗？”

“抓人要紧，回去再给你解释吧。”

寂静林之外的忘川河边上，摆渡人仍然站在船头，与他肩上的黑鸟一起，遥望着陈羽的背影。

“他又来了。”摆渡人喃喃说道，“老范，你还记得他吧？”

“废话，这么多年来，能够画符为舟、渡过望川河的，可就他一个。”

停了停，黑鸟接着说道：“他想在城外堵住那位侍郎，是不能够了，难道，他真敢在酆都城内斗法行凶不成？对方，还是一位侍郎……”

摆渡人沉默了。

他明白黑鸟的意思，如果陈羽那么做的话，那他很可能直接就回不来了。

“如果他能够回来，我倒是甘愿冒险送他一程，但城里面的话……我却不好出手。”

说到这里，摆渡人想起了什么，冲黑鸟飞快的说道：“兄弟，劳烦你走一趟，去天子殿，找一下萧郎君……”

黑鸟迟疑着，“萧郎君……

他方便出手吗？”

“他不出手也得出，好不容易等来了应劫之人，难道眼看他被人弄死？”

摆渡人情绪有点激动起来，关于“应劫之人”的传说，还是上次陈羽从阴司离开之后，他专门去找人打听到的，此事，关系重大，甚至涉及到三界的未来……

“如果陈羽在城里闹出动静，也只有他，或有将人保下来的能力！”

“明白了！”

黑鸟说完，扑腾着翅膀，朝着酆都城的方向飞去了。

…………

陈羽和程长卿，此刻已经穿过了寂静林。

刚一出去，浓雾便消散了许多，一座极为宏伟的城，就耸立在不远处。

高大的城门楼上，用篆书书写着“酆都”二字。

“酆都城，这就是酆都城……”

程长卿喃喃自语，身为一个法师的她，还是第一次来到酆都城下。

原本这种事，她想都不敢想的……

她的心中，不免带有一种朝圣的激动。

“城头上那尊雕像，是什么人？酆都大帝吗？”

听见程长卿的提问，陈羽抬起头，望向那尊立于城门之上的高大雕像。

虽然是雕像，但那种睥睨天下的气势，却是让人能够真真切切地感觉到。

尽管是第二次见到他，陈羽的内心，仍然生出一种说不出的震撼。

“肯定不是酆都大帝。”陈羽回答道。

“你怎么知道？”

“我师门就有酆都大帝的画像，乃是一个长满胡子的糟老头子，他哪有这么帅啊！”

“老头，也有年轻的时候啊，没准那是人家年轻时候的样子呢。”程长卿不服。

陈羽笑道：“你这话放在正常人身上还行，酆都大帝的话，人家与天地同寿，没有什么年轻与年老之分。”

程长卿还想反驳，突然看到，在他们前面的风鬼，已经跑到了城门下面。

城门的两边，站着两排身穿甲胄的兵士。

他们，乃是隶属于城防司的执勤人员，一名银甲鬼将带着数十名阴兵。

若是发现目的不纯、想要混进酆都城的人，银甲鬼将有就地处决、先斩后奏的权利。

一切为了酆都城的安全。

“我是神行司的侍郎，劳驾，请让我通过。”

面对守城的银甲鬼将，风鬼也不敢托大，急忙摸出灵牌递了过去。

银甲鬼将只是扫了一眼灵牌，便交还给风鬼，却是有些疑惑地上下打量着她。

“将军，有什么问题吗？”风鬼瞅了

一眼身后不断迫近的陈羽二人，有些着急地问道。

“有问题也不归我管，我只管看门……”

银甲鬼将笑笑，命令手下阴兵收起了拦在城门之前的兵器，风鬼赶紧冲了进去。

“总算是安全了……”

想了想，风鬼又有些不放心，转身对银甲鬼将说道：“将军，后面那二人，乃是人间生魂，一路从人间追杀我到这里，还请将军帮我拦住他们。”

此言一出，银甲鬼将，还有他几个手下，全都面带震惊地朝陈羽二人望去。

“从人间来到鬼域，还是为了追杀一位阴司的侍郎，这怎么可能？”

银甲鬼将笑道，“侍郎大人别开玩笑，人间生魂，如何能渡过忘川河，来到这里？”

风鬼道：“你若不信，待会问他们便是，总之替我拦住他们。”

“谈不上为谁，他们若是没有灵牌或凭证，本官自然不会放他们进去。”

银甲鬼将不冷不热地说道，对于风鬼刚才命令的口吻，有些不爽。

这位侍郎，怕是刚上任吧，怎么这么不懂规矩？

“陈羽，我倒要看看，你们如何进这酆都城！”

风鬼瞄了一眼正在迫近的陈羽二人，冷笑一声，朝城内快步

走去了。

“她已经进城了，现在怎么办？”

程长卿有些疑惑地看着陈羽，说道。

“这个……先过去看看吧。”

陈羽也有点底气不足了。

毕竟，这是酆都城啊，自己一个阳间生魂，八成是进不去的。

硬闯的话，且不说自己能不能干得过那几位守城兵士，就算闯进去，很可能在抓到风鬼之前，就会先让人给抓起来——擅闯酆都城，这可是滔天大罪。

阴司的守城兵士，可不光是站在城门口的这几位。

但忘川河也过了，眼看着城门就在前面，不试一试的话，陈羽实在不甘心。

“这个你拿着，我教你咒语，回头我要是脑子一热，真闯进去的话……你自己回去就可以，不用管我。”

程长卿接过他递来的东西一看，是那只纸船，立刻明白了他的意思。

“你要闯进去？”

“我是说万一……”

“没有万一，追得到就追，追不到就算，犯不着搭上性命！擅闯酆都城这种罪名，估计都够下地狱的了！”

程长卿凝视着陈羽，说道：“我不许你乱来。”

“不许”这两个字，令陈羽心头一暖，当下不再说什么，快步来到了城门下面。
