第654章 种生基3

董彪目光在几人脸上流转，凄苦地哀求道：“我愿意坦白，只是恳请诸位，能否——”

“帮你保密是吧。”

陈羽打断他的话，说道，“这个，就要看你表现了，如果不你乖，我自然有别的方法让你开口，不过可能要痛苦一点……”

“我说，我说。”

到这一步，董彪也明白硬扛没用，喝了一大口茶，靠在椅子上，开始一五一十地讲了起来：

事情发生在三十年前。

那个时候的董彪，将近六十岁，在广府打拼了一辈子的他，积累了亿万身家。

但因为常年劳碌，加上经常应酬喝酒，身体也落下了亏空。

在他五十八岁那年，身体急转直下，一次应酬喝酒的时候，人直接昏了过去。

虽然抢救过来，但一直没度过危险期。

董彪自己感觉大限将至，本着落叶归根的想法，他将生意交给了两个女儿打理，自己带着年幼的儿子回到了老家稻城。

当时的董彪，几乎就是等死的状态了。

这个时候，有一个陌生的年轻人主动找上门来，说自己是一名相师。

他帮董彪看了相，说他正逢死劫，如果熬不过去，眼看着就要没了，假如能熬过去，他还有三十年年的阳寿……

从他目前的状况看，八成是熬不过去的。

这位相师声称，他有办法帮董彪渡劫续命，只要给他五百万，并且一切按他说的去做。

为了证明自己的能力，这位相师当着董彪的面，展示了一些手段……总之，令董彪对他的能力深信不疑。

命在旦夕的董彪，为了活命，别说五百万，就算五千万，他也不会眨一下眉头。

于是，两人立刻就达成了一致。

这位相师表示要先找一块风水宝地，为董彪种生基，他最后选定了农业大学里的一块空地，说这里风水最好，种生基的话成功率也最高。

在人家的地盘上建东西，肯定是不行的，于是在相师的提议下，董彪派了一位常年跟随自己的表弟，找学校协商，捐建了一栋楼房。

就是后来的自习楼了。

楼房从设计到施工，全是那位相师主持的，甚至连施工的工人都是他找的。

董彪当时躺在病床上，对楼房修建的过程毫不知情。

说来也奇怪，楼房建成之后，他的身体一下子好了起来，去医院检查，各项指标也都恢复了正常，甚至比大病之前还要好。

董彪当时想找那位相师当面答谢，对方却是消失了一般，再也联系不上了。

表弟告诉他，那位相师已经去了外地。

本来以为事情就这样过去了，董彪也庆幸自己捡回了一条命。

然而，从那座楼房建成的第二年开始，便是每年都有几个学生离奇得死在里面……

起初，董彪真的以为是意外，但连着两三年出事，董彪心里也是泛起了嘀咕，他叫来当时负责给那位相思当助手的表弟，严词询问他，是否对自己隐瞒了什么事。

表弟在他逼问之下，方才说出了真相：

原来，从那栋楼建造的一开始，就充满了可怕的事情：在打地基的时候，那位相师，竟然指使几名工人，将一个浑身涂满红色颜料的少女，直接用黄土埋在了挖好的坑里。

再在上面浇筑混凝土，打下地基……

类似的可怕之事，还有很多，尤其在建到楼房第五层的某间教室时，更是在调配混凝土的时候，直接在水中加入了大量的人血，以及不知道哪里来的人类的器官，都是活生生的像是刚剥下来的……

董彪得知这些情况之后，吓得半死，但身为普通人的他，也是不知道怎么办好，只是每天在惴惴不安中度过。

没过多久，那位失踪的相师回来了，找到了董彪，说是自己正在做一件事情，缺少资金，管他要一千万……

钱倒不是大问题，但想起建造那栋楼的过程中发生的怪事，董彪忍不住向他询问真相。

结果反倒被对方用一只手提到空中，威胁他不要多事。

“他说，我的命就在他手里捏着，只要尽力满足他提出的要求，我就可以好好地活下去……”

说到这里，董彪重重地叹了口气。

“我知道，我是被他利用了。他建造那栋楼的目的，一定是用来做什么可怕的勾当……但我一个普通人，连自己的性命都保不住，我能怎么样呢？”

“只能是努力散尽家财，多做一些善事来补偿自己的罪孽。”

陈羽回忆着董彪方才所说，说道：“没了吗？”

“啊，说完了。”

董彪伤心地落下泪来，继续卖惨：“我事先真的不知道，否则我无论如何也要阻止他的啊，哪怕就让我病死好了……可是，事情已成定局，无可挽回了，我也只有苟且地活下来……”

“十年前，发生在自习楼里的那场灾难，你听说了没有？”

程长卿突然开口，淡淡地问道。

董彪愣了一下，点了点头。

“我当时……很惶恐，但是……”

“但是你依然选择了沉默，对吧。”陈羽抢在他前面说道，有点厌烦地摆了摆手，“不用卖惨了，我问你几个问题就走。”

“关于打人桩，以及建造过程中发生的那些情况，都是你表弟后来告诉你的？”

眼看董彪点头，陈羽不解地问道：“发生这么离奇的事情，他当时既没有阻止，也没有立刻向你汇报？”

“他也是……受到了那位相师的恐吓，生怕丢了性命，就什么都没敢说。”

“而且，那些施工的人员，也都是相师自己找来的，听我表弟说，他们对相师的命令十分服从，应该原本就是他的手下。”

他的手下……难道都是雷泽僵尸？

至于那位“相师”，陈羽早就猜到了， 八成就是一位僵尸侍从了。

陈羽拍打着手上的图纸，说道：“你既然全程都没有参与，你是怎么知道这栋楼内部的结构的？”

“是我表弟，因为他全程有参与，事后我发现这栋楼有古怪，让他凭着记忆，给我画了这份结构图……我还找一些风水师看过，他们说，这应该是某个风水阵，却更多的，他们也说不出了……”

