第630章 九键密码2

“小娜姐怀疑，这栋楼在建造的时候就有问题，她查到了当年建造这栋楼的人，试着去接触，但对方一直避而不见，她也没有办法……”

林探长和宁亚互相望了一眼。

“董……董老爷子？”

“除了他，还会有谁么。”

陈羽望着宁亚，笑道：“还记得我那天跟你说的话吧。”

“……当然。”

宁亚立刻想到陈羽指的是什么，深吸一口气，说道：

“一码归一码，不管涉及到什么人，这个案子，我都会查到底的！”

“不过三爷，小姑娘刚才说的事情，你是不是早就知道了？”

“比你们早一点。”

陈羽从茶几上打开了装外卖的方便袋，拿起一根烤鸡腿，大口啃了起来，一边说道：

“之前你们买烧烤的时候，我跟小小先回来，她路上告诉我的。你们也吃，快凉透了都。”

买烧烤，是陈羽的主意，当时停车的时候，旁边正好有一家烧烤摊还在营业。

想到晚上可能要熬夜干活，陈羽便不客气地点了一堆烧烤，只是回来后一直忙着刑讯逼供，还没顾得上吃。

见陈羽开动，林亚也不客气地吃了起来。

他跟陈羽东奔西跑了半个晚上，晚饭吃的那点东西，早就消耗干净了。

林探长坐着没动，紧锁着眉头，有些为难地说道：“三爷的意思是……这件事情，董老爷子也有份？他一个普通人类，怎么会呢？”

“如果他真有份，你敢不敢秉公处理？”

宁亚香喷喷地啃着一只鱿鱼，将陈羽那天对他提的问题，抛给了林探长。

“我……”

“暂时不用为难，”陈羽说道，“人家未必就犯法了，退一步说，他也有可能是被人利用了，先查清楚再说吧。”

林探长点了点头，拿起一瓶啤酒喝了起来，沉吟片刻，说道：

“我可以尝试跟董老联系，但如果人家真不愿意见面……这还挺麻烦的，像他那种身份，除非有他涉案的证据，否则的话——”

“这件事不用你，”

陈羽打断他，说道：“我们时间不多了，这一来一回的，耽误不起，明天，我直接去他家找他！”

此言一出，林探长和宁亚都愣住了。

“你该不会……是想用不好的手段吧？”宁亚有些不放心地说道。

“不会，我会让他主动来见我的。”

陈羽自信地笑着说道。

“林探长，你明天的任务，就是我交代你的那件事，一定要办好！

“哦，你说那件事啊，放心吧，我都安排好了！”

林探长愣了一下，才想起陈羽指的是什么，立刻保证道。

“只要他们不动手……”

“放心，他们不敢。”

吃着烧烤，三人继续讨论，陈羽决定，明天还是要去一趟507教室，找“孙悦”接触一下。

哪怕就像小的，她已经无法跟人类交流，但人话总还是听得懂的。

如果能说服她合作……虽然希望渺茫，陈羽还是想试一试，万一成功的话，事情就会好办许多。

至少，自己这边能多一个厉害的帮手。

而且对于小小所说的，孙悦死后所化生的那股力量，陈羽很好奇，那是一种什么样的存在。

那铺满整个走廊的血肉一样的东西，陈羽现在想起来，还有些心有余悸。

“对了，差点忘了正事！”

宁亚突然将手里的鸡腿放下，冲陈羽说道：“小卿明天过来，早上的飞机，中午十一点左右到。”

“谁？”

陈羽用了几秒钟时间，才反应过来，他说的是程长卿！

当下用一只油汪汪的手抓住了宁亚的肩膀，“她要来？你没开玩笑吧，你怎么知道的？”

宁亚有点无奈地低头看着被他抓住的位置，没好意思让他放开。

“就之前你审问的时候，我不是出去接了个电话吗，就是小卿打的，我还帮她订了机票。因为你当时在忙，我就想着一会儿再说，结果差点给忘了。”

陈羽立刻掏出手机，看了一眼，并没有未接电话，当下有些不爽地说道：

“怎么找你没找我呢？”

“她说她不小心把微信图标删掉了，不知道怎么下载……她之前没存你的号码，只好打给我了。”

蠢货啊真是……

猛然，陈羽想到了什么，刀子一般锋利的目光落在宁亚脸上：

“她的手机是我买的，连我的号码都没存，肯定也没存你的了。那她是怎么记得你手机号的？”

“你别拿这种眼神看我啊，怪吓人的！”

宁亚讪讪地笑着，“小卿以前没有手机，别人的号码，都是记在本子上的，可能她忘了记下你的号码吧。”

“好吧……”

陈羽立刻就想通了，毕竟自己跟程长卿认识不久，才见过一面，没把自己号码记下来，也情有可原。

“她那边事情办完了？怎么突然要来？”

“小卿说——”

“别一口一个小卿，说大名。”

宁亚笑哭，只好听他的：“小——小卿说，她是特意放下了那边的事情，过来帮我们的。”

“她收到了你发的图片和留言，觉得情况重大，这才急匆匆赶过来。”

陈羽闻言，心中一动。

他是给程长卿发过不少信息，将查到的线索全告诉她了。

最近一条信息，是晚上坐宁亚的车前往农业大学的路上，他将林探长提供的十年前的案情卷宗转发了过去。

“莫不是……她看了卷宗之后，有什么发现？”

毕竟，宁亚也说过，她可是出生在一个拥有古老传承的巫师家族，这方面的知识十分渊博。

当下冲宁亚问道：“她在电话里有没有说什么？”

“这姑娘你还不知道吗，她话不多，能见面说明白的事情，肯定不会在电话里说的，但我也觉得，她一定是发现了什么线索，不然她也不会放下那边的事情，这么着急的赶过来。”

说到这，宁亚忍不住笑起来，“这下好了，又多了一个厉害的帮手。”

想到明天就能看到程长卿，陈羽顿时觉得嘴里的鸡腿也更有滋味了。

来之前就期待的并肩作战，总算要成真了。

