第66章 破碎虚空2

咔嚓。

菁菁的身躯，像是被打碎的陶瓷一般，分裂成了无数碎片，落在地上时，化作一股黑雾，彻底消失不见了。

“你居然……”

山灵的声音，充满了震惊。

能做到这一点，的确很难。

不是身在这个环境，很难想象这种身临其境的感觉，让人多么难以抗拒。

陈羽深呼吸一口气，转过身，看到了站在远处的山灵。

“从一开始，我就觉得不对劲，”

陈羽朝她走过去，缓缓说道，“我的魂魄已经被你重创，你完全可以轻松困住我，将我拖进无边梦魇就好，根本不需要再钻进我的内心，制造这个幻境，纯粹是多此一举。所以，只有一种可能：你是被迫进来的！”

早先，陈羽就沿着这个思路，想明白了这件事：

在自己被重创时，山灵也一样被自己的法阵持续伤害，又逃不出自己掌心的镇魂印的吸引，再撑下去，它自己也会死，于是，无奈之下，它钻进了自己的神识之中，来躲避神光的攻击。

但在进来之后，它也出不去了，但是聪明的它，想了一个办法，将自己记忆中印象最深的这一幕抽出来，制造了这段梦境……

一旦自己真的救了菁菁，将会彻底陷入了欲望之中，神识失守，山灵就可以趁机侵占并掌控自己的神识，吸收或者炼化，总之，让它成为梦魇的一部分。

这样一来，它自然就能恢复自由，并且还顺带吸收了自己的神识，壮大了它的修为……

“这是我的梦境，你可以修改它，但在这里，你无法动用你的梦魇来补充修为，所以，你不是无敌的。”

“哼，那又如何！你虽是天师，法力也耗费大半，凭你，也想对付我？ ”

山灵也主动朝他走来，脸上仍然带着淡淡的微笑：

“还有一点，我忘了告诉你，虽然我出不去，但我可以通过与花灵的感应，让这个梦境坠入无边梦魇中，与它融为一体，那时，我便可以出去。

刚刚那一场，你如果深陷欲望中，固然是好，就算被你识破——如现在这般，我也拖延了时间，现在，距离我的无边梦魇，可是不远了，最多……两三分钟？这一点时间……你拿什么杀我？”

“拿这个！”

陈羽冲它晃了晃自己的左手，掌心，数道深深的伤痕，组成了一个巨大的符文。

这是他刚刚用右手小拇指的指甲，一点点划出来的。

他不是那种喜欢在战斗时浪费时间说废话的人，当他说废话时，只是在拖延时间。

现在，符印成了。

“就这？”

山灵看着他掌心的符印，眉头皱了一下，虽然不明白这是什么符，但显然不是很在意，冷哼一声，袖子一挥，人影突然消失了。

一瞬间后，陈羽感到脑后生风，猛然转身，右手结印拍去，却只击中了一团黑雾。

噗嗤！

他左腿的大腿上，被生生撕开了一块皮肉，但当陈羽挥手打过去时，又是慢了一拍。

它会隐身！

“呵呵，你总是说，我靠的是梦魇的力量，本尊毫无战斗力，现在，你还是这个想法吗？”

山灵的声音，从四面八方传来，根本无法判断它的方位。

就在这时，一阵巨响，从远处传来。

陈羽抬头望去，是作为背景板的那座山，正在崩塌，坠入下方。

因为山影缺失，而产生的一片虚空之中，有一束束绿光从下面射出来，看上去就像是太阳升起之前的漫天霞光。

“比我想象的，还快了一些，不过，你可是先要被我玩死了呢……”

后背，又是一麻。

陈羽没有回头，而是闭上眼睛，双手结印，飞快地念起了一串咒语。

他左手掌心那个符文，突然射出灵光，如绳索一般，朝左前方冲过去，打在了什么东西上。

噗！

随着一口鲜血喷出。

慧心的身影，再次出现了，却是被灵光打了个正着。

灵光一共七束，牢牢钉在她身上的七大灵穴之中。

“你，怎么可能——”

山灵剧烈挣扎，但因为灵穴被锁，它一点修为都发挥不出，只能眼睁睁看着陈羽靠近自己，眼中满是震惊和恐惧。

“想知道吗，当时送你下楼的时候，我推了你一把……”

山灵怔住，却是立刻想到了原因，“当时，你在我身上留下了某种印记！你那时候，就知道我的身份了！”

陈羽没回答她的话，面对面，直接打开了天眼，眉心正中，一束明光飞出，正打在山灵脑壳上。

天眼之光！

人有天眼，就在眉心正中间。

道士，在晋升到方士境界后，就可以打开天眼，不用借助牛眼泪、柚子叶等法药的辅助，也能看见一般邪物的存在。

到了真人，天眼的功能更进一步，能直接看穿一些邪物的伪装，看清它的真身。

只有到了天师，才能运用精神力，凝结天眼之光，直接攻击对手。

只不过每开启一次，损耗特别大，因此一天之内最多只能使用一次，而且不能持续太久。

真正想要更加自如地使用天眼的力量，得到达地仙境界了。

眼下，陈羽也是担心正常手段半天打不死山灵，一旦梦境完全崩塌，被无边梦魇所吞噬，到时候借助梦魇之力，山灵怕是又能复活了。

为了速杀它，他这才使用了天眼之光。

“啊……”

凄厉的惨叫声中，山灵的元神，就像燃烧的纸张一样，迅速融化在了空气中。

只有一团银色的光球，在空中缓缓旋转着！

“靠，好东西！”

陈羽上去一把抓在掌心。

这东西出现，也就代表山灵是彻底死了。

下一刻，大地剧烈震颤起来，而后空间整个扭曲起来。

陈羽感觉自己好像被一股力量高高抛弃来，接着神识一阵恍惚……一切稳定下来，陈羽发现自己已经回到地面了。

不过身下仍然是地动山摇。

陈羽坐起来，发现自己还在山顶的平台上。

“哎呀，你终于醒了！这是怎么回事？”

身边是目瞪口呆的兮兮。

陈羽伸手用力捏了一把她的脸蛋。

