第687章 我的靠山是他

“不就是一位司主吗？咋滴，许你骂我，不许我骂回去？你吊比人家大一点？”

“大胆狗贼！面对司主大人，还敢口出秽言！”

一个银甲鬼将拔出了腰间宝剑，冲陈羽冲过来。

完蛋……自己体内的法力已经被“十二神兵咒”给掏空了，但眼看长剑劈来，也只好强打起精神，正要作法，身后突然飞出一团烟雾状的氤氲，牢牢地托住了宝剑。

是程长卿！

帮他挡住了袭击！

银甲鬼将手中的宝剑，像是被这团烟雾吸住了，费了好大力气也没能拔出来。

他身边几个伙伴，见此情形，也要拔剑上前，四法王突然冲了上来，张开双臂，将陈羽二人挡在了身后。

徐司主皱眉看着他，不爽地说道：“四法王，你这是做什么？”

“徐师祖，他两人在此，也逃不出去，不用这么着急动手吧，徐司主可先问他们，刺杀风侍郎的原因，再抓人不迟啊。”

徐司主沉声说道：“人间法师，敢来酆都城行凶，刺杀侍郎，此等弥天大罪，还有什么原因不原因的？”

四法王笑道：“话是这么说，可徐司主反过来想，他们两个人间法师，是怎么过的忘川河，守城的兵士，又为何会放他们进来？”

“并且，他们明知刺杀风侍郎的后果，却依旧这么做了……的是谁给了他们这么大的胆子和能耐，这里头，难道没有什么隐情吗？”

徐司主一听，猛然醒悟，急忙命令几位银甲鬼将后退，凝视着四法王，“法王的意思是……”

“老衲方才听他们说，乃是受人之命……正想问个究竟，徐司主便来到了。”

“陈天师，现在可说出命你这么做的那位的名字了吧。”

四法王眨巴着眼睛，看着陈羽，暗示的意思不要太明显：

你有什么能够平事的靠山，赶紧说出来啊！

“这个……”

陈羽有些为难地挠着后脑勺，半晌，他说出了一个人名：“张司主……”

“我老大是他，是他命令我干的！”

“张某？”

徐司主与四法王互相望了一眼，追问道：“哪一个张司主？”

“阴司总共就二十四座司衙，姓张的司主很多吗？”

陈羽理直气壮地反问。

实际上，他是真想不起来对方是哪个司衙的了……

当初这位“张某”好像自我介绍过，但他给忘了。

“姓张的司主……莫非是签押司张道长？”

“对，签押司！”

被四法王这么一说，陈羽还真想了起来。

徐司主那边，却是半信半疑地说道：“这怎么会呢，且不说整肃吏治、功过赏罚，不属于签押司的职责……即便张师兄收到什么命令，要对一位侍郎动手，也该先知会我这位神行司的主官才是……”

他瞪着两眼，瞅着陈羽，喝问道：“到底是何缘故，赶快从实招来。”

“这个就不好说了。”

陈羽故作为难地说道，

“行动之前，他交代我，不管任何人问起，都不能透露丝毫信息……你想知道的话，把他叫来问问不就清楚了。”

陈羽也是没办法了，他很清楚，光是说出张某的名字，这位徐司主是不可能放过自己的，毕竟风鬼是他手下的一位侍郎，就算他不追究，一个从二品官员非正常死亡，阴司也不会就此不管的。

陈羽现在只盼着张某到来之后，能够看在神秘女子的面子上，帮自己背下这口锅——假如他能背得动的话。

如果他不想背或背不动，那就……再想办法吧。

陈羽也不想坑人家。

徐司主听他这么说，当即便派了一位银甲鬼将，前去签押司请张某。

“来，坐下休息一会，喝点茶。”

陈羽拉着程长卿在席子上坐下，端起茶壶，突然想到这是风鬼的家，这茶未必能乱喝，又把茶壶放下了。

徐司主站在门前，阴恻恻地说道：“你倒是一点也不担心啊，你真觉得，搬出张司主的名字，就能保住自己了？”

陈羽也懒得理他。

程长卿凑到陈羽耳边，低声说道：“这个张司主是谁？”

“背锅侠。”

等了一时半刻，那位银甲鬼将快步跑了进来，冲徐司主说道：“张司主到了。”

徐司主看了陈羽一眼，走了出去。

陈羽也拉着程长卿往院子里走，趁着没人，冲他低声说道：“待会要是情况不对，你先跑路，用我给你的纸船过河，你放心，我自己有办法回去的！”

不等程长卿开口，他接着说道：“相信我，我还有大杀器没用呢，没有你这个累赘，他们抓不住我的……就这么决定了！”

来到院子里，陈羽一眼就看到了张某——没穿官服的他，还是之前差不多的打扮，看上去就像个普通的老人，正背着手，站在院门外，听徐司主说话。

“张老，好久不见！”

陈羽特别热情的走上前去，握住张某的手，不顾他满脸震惊，一把拉住他，往边上一直走了几十米远，这才低声说道：“张老，还认识我吧？”

张某有点懵逼地打量着他，眼睛突然睁大：“是你！”

“是我！嘿嘿，我家那位长辈，还托我向您问好呢。”

“我明白了……”

张某恍惚地点了点头，同样压低声音，用揶揄的语气说道：“刚我还在纳闷，是谁把我这个‘主谋’给供出来了……原来是你小子！”

“张老见谅，我在阴司，实在是没有熟人啊，况且我家长辈一直和我说，张老慈眉善目，一看就是好人，关键时刻找让你准没错……”

张某嘴角微抽，“你威胁我？”

“不敢不敢，如果张老能帮我渡过难关，我家长辈一定会给予厚报。”

前辈对不起了，我是实在没办法，才把你搬出来，毕竟他怕的是你啊……

陈羽在心里对神秘女子进行了忏悔。

“我不……”

张某本想说“我不稀罕”，一想到那位的恐怖实力，赶紧将后面两个字咽回去了。

那位神秘前辈，是真的狠啊。

………………

