陈羽一瘸一拐地走了过去，这才看清了，不是黑气，而是一团悬浮在半空中的黑洞一样的所在。

“肯定是通到什么地方去的，怎么办？”

程长卿朝陈羽看去，一时拿不定主意。

眼看黑洞的体积在不断缩小，陈羽做出了一个决定：

“我进去看看！”

说完，他就要钻进去，被程长卿一把拉住：“万一有危险呢？”

“不是万一，是肯定有危险！但我好不容易将她打个半死，就这么放走她，我可不甘心！”

“我跟你一起！”

白逸上前一步说道。

“你留下！”陈羽立刻拒绝，严厉地冲他说道，“你吸收了雷牙的记忆，大概知道他们要如何复活尸王，如果我没回来，你就去找木头，把一切都告诉他，让他处理接下来的事！”

“老大……”

“这是命令！如果你想我白死的话，就尽管跟着！”

白逸咬着嘴唇，总算是点了点头。

“我走了！”

陈羽转头望着程长卿，很想说点什么，但这时候，漩涡已经快要消失了，陈羽只好做了个跳水的姿势，一头扎了进去……

眼前，是无尽的黑暗。

陈羽整个人进入了一种失重的状态

，被一股力量推着，也不知道是在往哪个方向飘。

这样过了好一会儿，突然间，重力恢复，陈羽毫无准备地坠落下去。

砰！

他一屁股坐在了地上。

摔的有点疼，但还好，感觉上像是从三五米高的地方摔下来，而且，身下是柔软的土地。

红彤彤的天空，像是傍晚时分被夕阳染红的样子，只不过颜色更深，而且整个天空都是这种颜色。

眼前的世界，也像是黄昏将近、夜晚来临的光景，一片灰蒙蒙的，能够勉强看见东西。

“这是什么地方？”

陈羽朝四周望去，发现自己正坐在一个缓坡上，身边长满了野草。

草坪的尽头，是一片茂密的树林，在自己身后，则是一座高的看不见顶的高山。

目力所及，没有一处灯光或是人类建筑。

陈羽正打算站起来，突然间头顶生风，像是有什么东西朝自己砸下来。

有袭击！

来不及施展复杂的法术，陈羽只好双手结印，朝上方拍去——

啪！

他的双手，各自击中了一团软绵绵的东西，这东西不带有一丝法力或是任何力量。

还没等他反应过来，那两团东西就压了下来。

是一个人。

直接倒下了陈羽的怀里。

看到对方脸庞的一瞬间，程羽懵逼了：

程长卿？？？

“你……你怎么也来了，你没事吧！”

程长卿表情痛苦，躺在他怀里呻吟着，双手则使劲揉着自己的屁股。

陈羽这才反应过来，自己刚才那朝天一掌，打在了什么地方……怪不得弹性那么好啊。

“那个，我不知道是你，我还以为是风鬼在偷袭我……你屁股没事吧，要不要我给你揉揉，啊不对，你自己揉吧。”

陈羽捂脸。

刚才那一掌，自己虽然没来得及灌注太多法力，但毕竟是捏了法诀……就算她屁屁很大，肉很多，疼肯定是真的疼……

他哪里知道，程长卿这时候想死的心都有了。

偏偏被重击的是那个部位，都不好意思用力揉，也不好叫的太大声……她无力地趴在陈羽身上，暗自呻吟了好半天，才勉强站了起来，努力恢复了冷冰冰的样子。

就是脸上的红晕，一时间无法消退。

陈羽看着她，不放心地问道：“你的屁股……”

“不许说这两个字！”

“好好，那你的臀部，没事了吧？”

程长卿：“……”

“这是什么地方？”

她转头四顾起来，有些生硬地切换了话题。

“应该是鬼域。”

陈羽说道，暗红色的天空，和四周空气中浓度甚高的阴气，令他得出了如上的判断。

“鬼域……”程长卿眉头皱了起来，“这么说，她是打开了空间裂缝，逃到鬼域来了？她是怎么做到的？”

“我也不知道。”

陈羽耸了耸肩，印象之中，只有阴司派往人间的鬼差与巡游天神（日游神、夜游神），能够凭借阴司赋予的特殊能力，随时辟开虚空，往来于阴阳两界。

风鬼，她一个雷泽僵尸，是如何做到这一点的？

“那个是不是她！”

程长卿突然伸出手，朝一个方向指了过去。

陈羽举目望去，不远处的那片小树林里，一道人影正在其间飞快地穿梭着。

虽然看不清特征，但放眼四周，就这一道人影。

想来，八成就是风鬼了。

“走，追上她！”

陈羽深吸一口气，朝着小树林飞奔了过去。

程长卿紧紧跟着，就是屁股隐隐作痛，不好跑的太快，但又不好意思向陈羽提出来……

“对了，你还没说呢，你怎么跟着来了。”

陈羽一边跑一边问道。

“怕你死了

没人给你收尸！”程长卿冷冷说道。

“嘿嘿，你来了，我就死不了了。”陈羽呲牙笑了笑。

对于程长卿能跟着一起来，他还是很开心的。

“对了，那种兔子屎弄的药，再给我一粒，我现在只剩下半条命了。”

陈羽一点没有夸张，现在的他，不光法力耗掉了大半，脏腑和经脉也受了不轻的伤，这要是没架打了还好，万一待会还要打架，自己这身体可真的撑不住。

“你以为是感冒药啊，随便吃多少都行。”

程长卿又怼了他一句，“回灵丹，一个月只能吃一粒，第二粒就没效果了。”

“我去，那我怎么办！”陈羽苦着脸说道。

“我还有别的法子，就是……有点恶心。”

“还有什么比兔子屎更恶心的吗？”

程长卿把手伸到身后的背包里，摸出一个不大点的木头盒子，打开来，里面躺着一只黑乎乎的虫子，浑身长满了不知道是刺还是腿的东西。

“张嘴！”

“啊这，你不会让我把它吞了吧。”

“这是‘道化虫’，平时能够吸收空气中的灵力，储存在体内，过滤成最精纯的灵气粒子，你吞下之后，我会命令它将灵气粒子传输给你。”
