第628章 尸王降临2

陈羽慢悠悠地念了一遍咒语，暂停了抽魂术，让僵尸缓了一会，盯着它那只不断流淌着黄色粘液的独眼，说道：

“那就回答我，你们的王上到底来自哪里，他来人间的目的，又是什么？”

“你……杀了我吧，关于王上，我是一个字都不会说的，无论……你折磨我多长时间，都没用……”

僵尸用战栗的声音，气若游丝地说道。

又来这套……

陈羽无奈地摇了摇头，这样的过程，重复好几次了，每当自己施展酷刑时，它就会连声求饶，表示什么都愿意坦白，但一停下来，他立刻就死鸭子嘴硬。

就算是持续对他用刑，结果也是一样。

陈羽用力吸了一口气——持续使用抽魂术，自己这个“施暴者”都累的不行了——又念咒语，开始了新一轮的抽魂术。

几分钟过去，僵尸仍然硬挺着。

“你杀了我，求求你，杀了我吧！”

当陈羽再一次中断抽魂术时，僵尸凄惨无比地哭喊起来。

“行吧。”

陈羽先用一张黄裱纸将他脑袋包裹起来，然后用桃木剑毫不客气地钉入了那只独眼之中……

随着“噗嗤”一声，黄色的粘液，不断渗透了黄裱纸，缓缓流淌下来。

“谢谢，谢谢你……”

僵尸用一副解脱了的口吻说出这句话，随后当场去世。

趁着地板没被弄脏之前，陈羽让胡杰将尸体重新装进编织袋，然后出去找个没人的地方烧了。

方才，他先用黄裱纸将僵尸的头脸裹住，就是防止动手的时候尸血、体液之类的喷射到地板上，气味比较难以处理。

“开我的车去，往北边开，那边都是草甸子，没人住的，别把草甸子点了就行……”林探长将车钥匙递给胡杰，关照地说道。

陈羽走到茶几跟前，直接端起大茶壶，一口喝完里面的水，转头朝林探长和宁亚望去，见两人都在擦汗，一副如释重负的样子，忍不住笑道：

“你们们又没干活，怎么好像比我还累。”

林探长苦笑着说：“别提了，那人叫的……那叫一个惨，再让他叫下去，估计我先要撑不住了。”

“三爷，说起来，真有那么痛苦吗？”

陈羽道：“不然我给你试一下，哪怕只有刚才对他的三分之一……甚至五分之一，我保证你连洞房之夜的每一个细节都会老老实实地交待出来。”

林探长当场懵了，随即却是诡笑道：“要说别的，我信！洞房的话，这不可能，我还没结婚呢。”

“真的假的！”

陈羽上下打量着他，“你这个年纪，在我老家都快要抱孙子了。”

林探长无奈地说道：“我其实也就四十不到，只是我们这边水土干燥，所以……人会显得老一点而已。”

“不过三爷，要以你说的，你这刑罚估计快赶上水刑了，按说，它不应该能撑得住才对啊。”

陈羽问道：“什么是水刑？”

“号称全世界最可怕的刑罚，就算再死硬的人，也不可能熬得下来。”

林探长简单地科普了一下水刑的原理。

陈羽听罢，说道：“这个就不好对比了，不过我也很纳闷，他居然真的撑了那么久……”

方才，对于那只僵尸的审讯，倒也不是一无所获——相反，收获还挺大的。

只要是不涉及到尸王的部分，它能说的全都说了，只有在涉及到尸王自身的秘密时，他才硬挺着死不开口。

“是因为忠诚吗？他对于尸王的忠诚，居然能够强大到如此地步，连抽魂术都可以对抗？”

陈羽感觉很不可思议。

说起来，他最后选择杀死僵尸，固然是因为他死不开口，再继续用刑意义不大，但也不免是出于一种敬意：

虽然是敌人，但在如此酷刑之下，还能够保持对于首领的绝对的忠诚，这一点委实难得。

再说，它一个低级僵尸，陈羽也不相信它真的知道失望的什么核心秘密，无非是尝试一下罢了。反正已经把别的能说的都说了。

望了一眼坐在沙发上静静发呆的小小，陈羽走过去，把她白天吃剩下的那袋桑叶从茶几上拿起来，递到她面前。

小小摇了摇头：“我还好，叔叔，你们聊正事吧，不用管我。”

陈羽拍了拍她的脑袋，回到床边上坐下，与宁亚和林探长讨论起了方才从僵尸口中掏出的口供：

这群来自“雷泽”的僵尸，一共有五十人左右，其中只有少数几个元老，是当年从那个叫做雷泽的异界穿越而来——本来数量还有更多，但大多数都死在了当年与孙悦的火拼之中。

还有一些，则死于历年来李慧敏和秦海娜的猎杀行动。

他们现在的成员，绝大多数都是这几个元老所繁殖出来的——

他们的繁殖系统，十分奇特。

每只僵尸在寄生之后，便与宿主的身体完美地融合。

他们的元神，能够充当魂魄的作用，让宿主的身体保持活性，也就是说，被寄生的身体，仍然是一只人类，只不过魂魄换成了僵尸的元神。

像普通人类一样，这具身体会不断产生阳气，这也是它们看起来与普通人类无异的根本原因所在。

寄生的僵尸，便是靠着吸收宿主不断产生的阳气，来提升自己的修为，其中大部分修为，会被用来滋养在体内形成胚胎。

关于胚胎，不知道是不是那个僵尸——或者它寄生的那位——文化水平不行，而解释得不太清楚。

这一点，在陈羽三人讨论之后，觉得这应该是一种类似于蚯蚓、海星等等生物的再生能力。

僵尸在成功寄生之后，体内便会生出胚胎，不过需要大约一年左右的时间，胚胎才能长成到可以寄生的程度。

这时候，原先那只僵尸，可以杀死任何一只人类，释放胚胎到他体内，让他成为一只新的僵尸。

“也就是说，它们的繁殖周期是一年左右。”

讨论到这里时，林亚发表出自己的看法，“怪不得十年下来，他们的数量也只发展到四五十只，不过那东西也说了，僵尸侍从，似乎不受这个规则的约束？”

