看来，回去得找杨寒打听一下。

张某带着他们，沿着之前的小门，离开了天子殿，朝出城的方向走去。

“老张……”

“别问我，我知道的事情也不多。”

像是知道陈羽要问什么，不等开口，张某便抢在前面说道。

“也就是上次，被你师父吓到之后，我回到阴司，多方打听你跟你师父的来历，萧郎君听说这件事后，主动找到我，跟我说了一些事情……”

“如今，我跟他是同一战线上的伙伴。但有些事情，现在不能告诉你。”

陈羽愣愣地看着他，“萧郎君认识那位前辈？就是你说的我师父，她其实并不是。”

“无可奉告。”

张某一副“完全没得谈”的神情。

全都是谜语人……

陈羽无奈地摇了摇头。

却在这时，张某又开口了：

“陈羽，我只能告诉你一件事，天地将变，阴阳颠倒，三界众生，将会迎来一场莫大的浩劫……能够有望力挽狂澜的核心人物，就是你！”

“我？别开玩笑了！”

陈羽反应巨大，“我一个小小地仙，我连你都打不过，对不对？”

“所以才要你快点提升实

力啊！”

“这个……我虽然不知道你说的劫难是什么，但很可能，你们找错人了……”

“这个倒也有可能。”

陈羽笑哭。

“这个时候，你不是应该给我确定的答案，告诉我，真命天子一定是我什么的……”

张某翻着白眼说道：“你想多了，神启还未完全显现出来，目前，你只是最可能的对象……之一，别太把自己当回事了。”

“好吧，等确定了麻烦告诉我一声。”

关于这个话题的讨论，到此为止。

陈羽也谈不上信不信，只是觉得，张某说的事情，离自己太遥远了，多想无用。

还是老老实实提升自己的实力再说。

“对了张老，咱们都是自己人了，我还不知道你的姓名呢。”

“谁跟你是自己人，”

张某一脸嫌弃，随后说道：“我叫张某。”

“我知道，我是问全名。”

“这就是全名！姓张名某。”

陈羽黑人问号脸。

有名无形的生灵，自己见得多了，毕竟有不少妖精和邪灵，不喜欢人类的姓氏，但有姓无名的……陈羽还是头一回见。

很快，三人来到了酆都城的北大门，也就是陈羽他们之前进来的

那座。

城门守卫还是之前那几个，一眼见到张某，赶忙拱手行礼，连对陈羽的态度也显得十分恭敬。

陈羽清楚，他们这是把自己当做是萧郎君的人了。

出城之后，陈羽见张某还跟着自己，忍不住说道，“我知道你舍不得我走，但是别再送了，你这么客气我过意不去，我们自己回去就行……”

“谁送你了，我正好出来办点公事，顺路而已。”张某一点面子不给。

来到寂静林附近时，程长卿突然想起什么，转头望着城门上的那尊雕像，问张某：

“张老，敢问这是哪一尊神明的塑像？”

“这尊啊，据说是酆都大帝座下的某位弟子……几百年前，曾帮助阴司度过了一场浩劫，阴司因此为其立像，以彰显功德。不过他的名讳，如今却是没几个人知道了，只知道他的外号叫‘道神’。”

道神……

这外号取的，也太过了吧。

陈羽皱眉问道：“这不合理啊，他既然立下那么大的功劳，连雕像都立在这里，怎么会没人知道姓名呢？”

张某道：“这个问题，阴司也有不少人感到好奇，私下里调查过，结果就是……当年那场浩劫，令阴司

损失惨重，人员也死伤大半，只有少数强者活了下来，重建阴司之后，酆都大帝下令，任何人不得提起有关这场浩劫的一切信息。”

“几百年过去了，当年熬过浩劫的那些老人，轮回的轮回，湮灭的湮灭，当年的事，却是一点信息也没留下。”

陈羽听了他的解释，不免更加好奇。

酆都大帝，为什么要封锁有关“浩劫”的一切信息呢，这里头，难道有什么不能为外人知道的秘密？

“不过，就我所知，萧郎君应该是知道一些情况的，你如果感兴趣，将来有机会可以找他打听。”张某补充了一句。

“算了，我就是好奇下，跟我也没关系。”

陈羽再次望了一眼那尊高大的雕像，不知道为什么，每次凝视他的时候，自己内心都会产生一种……熟悉的感觉。

就像是，自己曾经在哪里见过他。

从寂静林经过的时候，附近那些游魂发现了他们，一下子都围了上来——目标是张某。

一个个跪在他面前，痛哭哀求着。

“司主大人，我已经等了几年了，呜呜，这次名额有我没有……”

“大老爷，你还记得我吧，你上次答应我，这次给我名

额的！”

“……”

面对游魂七嘴八舌的声音，张某伸出双手，做了个让大家安静的手势，朗声说道：

“这次，我给大家争取到十个名额，我读到名字的，便上前来……没在名单里的，也别着急，后面我会再争取名额……”

“下面我开始读名字了，张小娥！”

“我在！”

一个浑身透明的半魂鬼，立刻飞到了张某身后，喜极而泣地捂着脸。

张某将一张写满字的黄裱纸交给她，那鬼魂双手捧着，化作一道青烟，附在了纸上，纸张燃烧起来，向着酆都城方向飞去。

张某又读了几个名字，也都是读一个就给一张纸，让那鬼魂附身上去，前往阴司……

“哎，你们怎么还不走，我忙公事了，走吧走吧。”张某冲着陈羽二人挥了挥手。

陈羽便拉着程长卿继续往前走。

“他在干什么？”程长卿好奇问道。

“应该是发福利吧，我也不清楚。”

直到许久之后，陈羽第二次见到张某，才弄清楚这件事：

原来，阴司每隔一段时间，会给出一些“特赦”名额，发放到寂静林的半魂鬼手上，准许他们以残魂之身，前往六道轮回的畜生道——
