第643章 雷泽尸族的起源4

按正常破阵逻辑，只要打碎其中一面，这个风水凶局自会破解。

但刚才的经历，让张子明有点吃不准了。

万一破了这个阵，剩下的几面镜子再构成别的阵法……

不，这种事不可能发生！

就算是阵法逻辑相同的三个阵法，想要套在一起都不容易，更不要说眼前这种情况。

确定了这一点之后，张子明离开了此地，根据罗盘的指引，很快找到了同样挂在树梢的另一面梳妆镜，深吸一口气，用木棍将其敲碎……

这次，应该没问题了吧？

张子明连忙让董磊打电话，问他父亲的情况。

很快，放下手机的董磊，呆呆地望着张子明。

“张大师，我父亲他……昏过去了，并且，你放在床头的那几块石头，全都碎了。”

“什、什么？”

张子明连忙拿出罗盘，继续测算起来……

啪嗒！

罗盘掉在了地上。

张子明的身子晃了晃，靠在了身后的树上，才没有倒下去。

五行追灵阵！

六爻煞魂阵，又变成了五行追灵阵！

这……简直没有任何道理可讲啊！

张子明拿出手机，颤巍巍地拨通了师兄的电话。

他承认自己搞不定了。

……………………

洗了个澡，换了身干净的衣服，陈羽在卫生间的镜子跟前照了好半天，甚至连牙都重新刷了一遍，这才下楼去，跟宁亚一起站在酒店门外，等着程长卿的到来。

宁亚的车，总算开到了跟前，车门打开，率先下车的是白逸。

看到陈羽，白逸立刻笑起来，朝他快步走来，“老大，好几天没见，好想你啊！”

“我也想你，一边玩去先。”

陈羽揉了揉他的脑袋，便迫不及待地将他推开了，朝后面望去，这才看到了让自己期待已久的那个身影：程长卿。

她身穿着一套洗的发白的牛仔装，头戴一顶棒球帽。

这身打扮，乍看上去有点像那种喜欢户外运动的女生，陈羽后来才知道，这一身就是程长卿最日常的装扮：

因为经常要穿山越岭，所以选择最结实的牛仔衣服，禁得起造。

程长卿先走到宁亚跟前，跟他打招呼，轮到陈羽时，陈羽干咳了两声，没话找话地说：“不是一点钟就下飞机了吗，怎么才到？”

程长卿微微低头，说道：“我不知道怎么取行李，耽误了一些时间。”

“啊这……不是可以找工作人员问一下吗？”

“问了，结果我因为我把机票扔了，所以……多费了些时间才拿到行李。”

不等成语开口，她接着说道：“我也不知道，如果有行李的话，机票是需要留着的。”

看她说话时，努力想要维持的女神范，与她所讲的事情，形成了一种有趣的反差，让陈羽觉得她有点萌蠢。

“羽神，那我去了啊！”胡杰从车床探出脑袋，说了一句。

陈羽忙道：“车子留下来！”

待会还要去董彪家呢，那地方偏僻，打车估计都没人去。

“让他开吧，回头我再从大寨要一辆车过来。”宁夏笑了笑，“撩妹的话，没个车开可不行。”

“宁爷敞亮！等回头我混熟了，让人家给你介绍两个女学生！”

胡杰冲他挑了挑眉毛，开车走了。

…………

“那什么，要回去休息下吗？”

房间开好，陈羽转头询问程长卿。

“去你房间吧，先说正事。”程长卿一副很紧迫的语气。

于是一行人来到陈羽的房间，陈羽指挥白逸去泡茶。

程长卿在沙发上坐下来，望着陈羽，眼神有些古怪地说道：“对了，你送的花，我忘在车上了……我不是很喜欢这种礼仪，以后不要送了。”

“花？”

陈羽当场懵了，没等开口询问，程长卿说道：“不是你让胖子送的吗，一束玫瑰花，说什么你有事不能亲自来接我，托他带一束花过来，表示心意。”

我擦！

胡杰这是……在帮自己泡妞？

居然，还说出如此肉麻的台词！

这一点也不符合自己的人设啊。

陈羽本想否决，转念一想，送都送了，而且看程长卿的样子，虽然嘴上说不喜欢，但似乎……有点傲娇的感觉，干脆……就认了吧。

当下硬着头皮笑道：“知道了，以后注意。”

程长卿也没再说什么，分别看了看陈羽和宁亚，说道：“你们俩，谁先把整件事情的来龙去脉说一下？”

“我来吧。”

陈羽清了清嗓子，从头讲了起来。

面对程长卿，他自然毫无保留，将自己这几天来查到的线索从头讲了一遍。

程长卿听完，习惯面瘫的脸上仍然没有什么表情。

“这么说，你们还不知道对手的身份？”

“嗯，只知道是一种能够寄生人类，并且模仿其行为的僵尸，来自雷泽，这是小的——就是那个小姑娘，你之前应该见过了。”

小小刚才被胡杰带去约会了。

“一只化了形的金蚕蛊。”程长卿点了点头。

“她说的没错，这些僵尸，的确是来自雷泽。”

“雷泽在哪里？”

陈羽和宁亚几乎一起问道。

“在万里黄泉，岷山脚下……有一片巨大的沼泽，就叫雷泽。”

程长卿抛出的第一个信息，就让陈羽彻底呆住了。

黄泉……岷山……

这两个词，他还是听说过的。

说到黄泉，要先从鬼域说起。

鬼域，也叫冥界，与人间是互相依存、而又对立的两个空间，就像是一块硬币的正反面，看上去绝缘，但谁也离不开谁。

传说，鬼域浩瀚无际，谁也不知道到底有多大，而人类死后，鬼魂所去到的地方，实际上只是被冥河所圈起来的很小的一块。

人们习惯所说的阴间，指的便是这里。

在阴间，这里被称为“酆都地界”。

奈何桥、枉死城、孽镜台、忘情谷、望乡台……等等地方，全都在酆都城内外。

冥河向南、过了通幽桥，便不再是阴司所管辖的范围。

人间有很多自知罪孽深重、生怕去阴司之后会受到严惩的鬼魂，便会想法逃到此地，从此成为鬼域生灵，再不入轮回。

（因为涉及到世界观，给点时间吧，不磨叽，明天开始补更！）

