这一点，在陈羽三人讨论之后，觉得这应该是一种类似于蚯蚓、海星等等生物的再生能力。

僵尸在成功寄生之后，体内便会生出胚胎，不过需要大约一年左右的时间，胚胎才能长成到可以寄生的程度。

这时候，原先那只僵尸，可以杀死任何一只人类，释放胚胎到他体内，让他成为一只新的僵尸。

“也就是说，它们的繁殖周期是一年左右。”

讨论到这里时，林亚发表出自己的看法，“怪不得十年下来，他们的数量也只发展到四五十只，不过那东西也说了，僵尸侍从，似乎不受这个规则的约束？”

陈羽沉吟起来。

方才那只僵尸是有交代，僵尸侍从，拥有更强的繁殖能力。

不过关于这一点，它也不很清楚——

它声称，他们雷泽尸族等级十分森严，像它这种普通僵尸，所要做的就是执行上级给的任务，其余一概不许过问。

它最新的任务，便是杀死李晨，寄生在他身上，一来是为了制造混乱，以免查署发现他那位附身在教师周志祥身上的同伴进去了自习楼。

二来，也是为了混进查署，从侧面了解“那几个法师”对于自习楼的案件的调查进展。

一切，就如陈羽等人之前所推测的一样。

给他下达任务的，是一位名叫“雷牙”的僵尸仆从。

他们在人间的这群雷泽僵尸，组织架构十分简单，就两级：仆从，和普通僵尸。

仆从一共有两名，一男一女，男的叫雷牙，女的叫风鬼。

雷牙，是几年前从雷泽“穿越”过来的，他的到来，是因为十年前孙悦对他们的阻击，造成两位僵尸仆从和大批普通僵尸死亡，剩余的僵尸成了一盘散沙，几年下来，基本上什么事都没做成。

于是，尸王派出了雷牙，很艰难地将他送到了人间，成为人间这群僵尸的首领，也是唯一的。

几年来，尸族的一切行动，都是直接听从他的命令。

大约在一两个月前，他通过某种复杂的仪式，帮助同为侍从的“风鬼”也穿越到了人间。

两人的职位，算是平级的，只不过风鬼有自己的任务，基本不会对普通僵尸下达命令，雷牙，依然是他们的首领。

数年来，他们所做的事情，便是如小小之前所说，为了解救被困在507宿舍里的尸王的元神。

这一切的幕后主使，便是雷牙。

计划的核心部分，也只有他一个人知道——大概风鬼也知道，至于普通的僵尸“打工人”，无非是听从安排罢了。

除了上面这些信息，那只僵尸便提供不出什么有用的了，不过从他话音之中，也是透露出，雷牙大概会在八月初三那天，进行一次大规模的行动，争取一举将尸王的元神救出来。

具体的计划，它自然不知道。雷牙只是提前让他们做好为尸王牺牲的准备……

“跟那个小明之前告诉我的差不多。”

陈羽沉吟着说道，“虽然不知道他们要干什么，至少知道敌人是谁了，就是不知道那两个僵尸侍从实力有多强……”

宁亚说道：“应该也不会很厉害吧，当年，孙悦不是一个人干掉了两只侍从吗，我想，同样都是侍从，他们的实力应该差不多吧。”

“问题是，咱们也不知道孙悦是什么境界啊。”陈羽说道。

这个孙悦，实力绝对超强，不然又怎能凭着一己之力，封印尸王元神，并且杀掉两名僵尸侍，以及一大堆僵尸小弟……

“她当时也就二十来岁吧，再强又能强到哪儿去呢……当然我这是拿三爷你跟她比，我不敢说你一定在她之上，你俩应该差不多吧。”

“你这话我喜欢听，不过，就算是这样，人家可是牺牲了自己的性命，才把事情干成的，我可没打算牺牲自己。”

“啊，我没这个意思。”

林亚急忙解释了一声，随即说道：“那依三爷你看，我们现在应该怎么办？”

陈羽于是跟他们分析起来：

从现有的情况看，他们的对手，主要是那两位侍从——风鬼和雷牙。

但双方的实力，并不是一加一等于二这么简单：

雷牙既然将日期选在八月初三，必然有着某种深层的原因，如果只是想硬碰硬、强开孙悦的话，又何必等到今天呢，什么时候不能直接莽呢？

“所以，现在有两个方案，第一就是想法弄清楚人家打算怎么干，然后才能思考应对之策。”

陈羽的目光，从两人脸上扫过，“还有一个办法，就是找到他们藏在什么地方，先下手为强，干掉他们，从源头掐死……”

林探长和宁亚听罢，沉默了好一会，宁亚说道：“三爷说的没错，总之，千万不能在毫不知情的情况下拖到八月初三，那样我们就很被动了。”

林探长道：“话是如此，但这两个方案都不好施展啊，别的不说，我们首先得找到他们藏身在什么地方吧，从哪下手呢？”

“想从僵尸那边查出线索，基本不要想了。”

陈羽说道，“除非我们能找到雷牙和风鬼的下落，否则就算抓住一两只僵尸，也问不出什么来。”

宁亚二人缓缓点头，刚刚那只僵尸受刑的过程，已经证明了陈羽说的这一点，别的普通僵尸所知道的情况，也不会比它更多了。

宁亚眼望着陈羽，说道：“听三爷的话音，应该想到办法了？”

陈羽缓缓点头，说道：“507教室。”

“所有一切，都是围绕着这间教室发生的，你们想过没有，为什么偏偏是这一间，而不是其他的教室？”

宁亚和林探长的眼睛一下瞪大了，直勾勾地望着陈羽。

宁亚试探着说：“这一点我也想过，我之前觉得，会不会是巧合……”

“不是巧合。”

小小突然开口，默默地说道。

“小娜姐平时不光猎杀僵尸，她也有尝试调查当年那件事情的真相，她发现，507教室的构造和格局，与那栋楼别的房间都不一样。”
