第6章 发福利的邪灵

肯定不是为了钱！她连三尸蛊这种反人类的蛊术都敢炼，真想搞钱的话，手段不要太多。

“那块工地，有没有什么……嗯，就是不太对劲的地方？”

林小婉歪着头想了一会，道：“闹鬼，算不算？”

“这……太算了，快说说。”

“当初动土的时候，我们的人从下面挖出来非常多的尸骨，到处寻找家属，结果一个来认领的都没有，我们找理工大的领导打听，才知道原来这里过去是个乱坟岗，旧社会官府杀了人，只要没人认领的，尸体都堆在这边……”

说到这，林小婉夹了一个大包子塞嘴里，大快朵颐着，油都从嘴里流出来了。

“这就没了？”陈羽皱眉问。

“还有什么呢，我们把挖出来的白骨先找地方存起来，就开工了啊。”

“不是说闹鬼吗？”

“噢，那是工人说的，说晚上干活时，听到中间的湖里有人哭，还有一些……总之都是这种啦，哎，本来我不信这些的，现在……”

林小婉两眼忽闪忽闪地瞅着陈羽，怯怯说道：“那地方，不会真的闹鬼吧？”

“光是闹鬼，还真没什么……”

陈羽沉吟着，听了林小婉的讲述，他脑海中大致产生了一个猜测，不过具体情况，还要去现场看过才知道。

“你有没有办法，带我进那块工地看看？”

“现在？”

“白天吧。”

也不急着这一个晚上，再说现在黑咕隆咚的，去了也看不清什么。

“那没问题。”林小婉欲言又止地看着他，随后一想，自己一个普通人，这种事还是不要多问了。

继续吃包子吧。

大肉包子真的好吃，一向不怎么吃肉的她，也连吃了三个，其余都进了陈羽的肚皮。

吃完，陈羽让林小婉先走，自己收拾餐具送到吧台，跟老板娘道别：“馨姐，我走了。”

“去吧。”

她这刚开了一局，因为抢打野位，被队友喷了，正在飞快地抠字骂人，没空理人。

陈羽还不想走，欲言又止地看着她，“听说……那巫师可厉害，万一我打不过——”

“你要死了，我会多烧纸给你，放心吧。”

“……”

这天没法聊了，陈羽悻悻地走出店门。

从这边回他们住的地方，只有三公里多，凌晨不好打车，两人干脆步行回去。

出于对这一带地形的熟悉，陈羽带林小婉走了一条近路，能节省不少时间，就是比较偏僻，没路灯，到处黑黢黢的。

“关于叶紫，你还知道什么情况吗？”

一边走着，陈羽随口问道，结果林小婉半天没吭声，他不免有点奇怪，就在这时，鼻子里窜进来一股邪灵的气息，心中暗道一声不好，急忙转身。

一个闪着寒光的东西，正对着自己面门刺来。

陈羽本能地将脑袋一偏，那东西险而又险地擦着脸皮划过，留下一阵火辣辣的疼痛。陈羽反手一掌将面前人推开，同时后退一步，定睛看去。

是林小婉。

此刻的她，披散着头发，通红的双眼中透着一股子癫狂，冲陈羽冷笑着说道：“大法师反应可真快呢。”

她当然不是真的林小婉，而是一只邪灵，附在了她身上。

“叶紫派你来的？”

陈羽凝视着她，内心飞快地思考着对策，邪灵他是不怕，但这身体毕竟是林小婉的，万一弄坏了，林小婉也就活不成了。

“好久没附身了，这身体还不错呢……”邪灵低头打量了一下“自己”的身体，冲陈羽露出媚态，然后将一个匕首样的金属物品放在嘴边，用舌头轻轻舔着……

“是发簪？”

陈羽看她披头散发的样子，猜测这东西八成是它附身林小婉之后，从她头上拔下来的。

女人用的金属发簪，跟锥子一样锋利，刚那一下要是刺中要害，自己这会怕是已经凉了。

眼看着邪灵举着发簪再度冲上来，陈羽只能尽量躲避，一边寻找能制住她的机会。

然而看上去柔弱的林小婉，此刻却是力大如牛，身手也贼鸡儿敏捷，手上还有凶器。

再加上陈羽投鼠忌器的心理，不敢硬刚，只能跟她周旋躲避，渐渐地被逼到一堵墙边，邪灵见他没退路了，登时振奋精神，就地一跃，手中簪子志在必得地冲他脖子插来，结果只听撕拉一声，长裙扯开了一道口子，她自己也被绊倒在地上。

“碍手碍脚……”

重新站起来的她，踢掉鞋子，然后一只手抓住连衣裙的领口，用力扯下去。

我擦！？

没等陈羽回过神来，林小婉的衣裙已经整个被扯掉，一个几近赤裸的雪白身体，就这样出现在他面前。

上下两处黑色蕾丝，更是为雪白的肌肤点缀出几分诱惑。

陈羽瞬间石化。

“咯咯，看来，你还是第一次看到她身体吧，要不要我送给你玩一玩？”邪灵搔头弄姿，双手甚至伸进蕾丝里，托举出来。

陈羽顿时感觉嘴巴发干……

好（可）在（惜）邪灵没再发福利，继续冲了上来。

陈羽且战且退，定了定心神，右手小拇指悄悄划破掌心，凭着直觉，蘸血在掌心写下一个“敕”字，然后故意卖了个破绽，引邪灵近身，突然抬头，一巴掌呼在她脑门上。

“啊！”

邪灵一声惨叫，向后跌去，刚想起身，陈羽已一步上前，对着额头又是一巴掌。

邪灵浑身一颤，想被抠掉电池的娃娃，瘫在地上彻底不动了。

陈羽翻身骑坐在她身上，右手拇指按住她的眉心，又问了一遍：“叶紫派你来的？”

“嘻嘻，大法师很聪明呢。”

邪灵还在笑着，嘴上是一点都不怂。

果然……陈羽想明白了，是自己送给李俊的那张灵符，出卖了自己的身份。

先前，在报警之后，他曾检查过李俊身上，灵符已经烧成灰了。

很可能，在叶紫对他下蛊的时候，灵符曾被激发，可惜它面对的不是一般邪物，而是一个修为高深的巫师，符自然是被毁了。

而叶紫既然发现灵符，必然知道李俊身边有法师相助，不可能放着不管，李俊中蛊后回家的路上，她很可能就在附近跟着。

后面，她看到自己跟林小婉被警车接走，知道事情败露，自然跟得更紧……

