第645章 上古魔神2

程长卿瞟了他一眼，“二哥，我哪里得罪你了吗？”

宁亚一愣，“没有啊。”

“那你怎么一下子变生分了，连对我的称呼都改了。”

“啊，这个……”

陈羽连忙打断他，说道：“先说正事，我们先说正事好吧。”

“听你的意思，咱们现在对付的雷泽僵尸，难道就是什么盘瓠制造出来的？你又没去过雷泽，光凭这个地名，就能断定他们是同一伙吗？”

“不光是雷泽这个地名，”

程长卿说，“在典籍记载中，当年巫人王前往十万大山围剿盘瓠时，所遇到的他那些手下，便拥有寄生后模拟人类行为的能力，甚至渗透进了巫人王的队伍，套取了重要情报，巫门这边，因此吃了很大的亏，白死了很多人……”

听她这么说，陈羽彻底明白了。

之前，自己在微信上给程长卿留言说过这种寄生僵尸的特性，当时也是想找她帮忙辨认这种生物的来历。

同样来自雷泽，又有着一样怪异的能力，那基本上不会错了。

雷泽……万里黄泉……

没想到，这群寄生僵尸，居然来自鬼域，怪不得自己从没听说过这种邪物的存在……

陈羽用力吸了一口气，问程长卿：“在你们苗地，这种僵尸以前出现过吗，我是说，在巫人王将他们赶到雷泽之后。”

程长卿摇头说道：“从没有过这样的记载，我也是听到你的留言之后，偶然间想到了当年的传说，各种信息都对得上，因此才有这种怀疑。”

陈羽缓缓点头，有点好奇地朝宁亚问道：“你刚不是说，你也听过这段传说吗，怎么你一直没想到呢？”

宁亚摆手说道：“我听说的版本，只有巫人王率众前往十万大山、镇压魔神盘瓠，什么僵尸、雷泽之类的，都没听说过，想来……小程，你是从你家内部的典籍上看到这些的吧？”

程长卿点头说：“我家保留着不少巫门当年传下来的典籍，上面记录着很多奇闻怪事，我从小就把它们当故事来看的，因此记得比较清楚。”

陈羽听见这话，想到了自己，在这一点上，他们俩还是挺像的。

回忆着她之前讲述的事情，陈羽有些不可思议地说道：“你们的那个巫人王，听上去很牛掰啊，连上古魔神都不是他的对手，还打赢了两次。”

“巫人王当然很厉害，我们巫门历史上，出现过两位圣者，巫人王就是其中一位……不过史书上记载，他所击败的盘瓠，只是用巫术拼凑元神而得到的一个四不像的怪物，实力肯定不如当年。”

“即便如此，巫人王也是在八位大祭司的合力之下，才将其重伤……之后在十万大山，盘瓠的伤势并没有完全恢复，而巫门这边，也付出了好几位大祭司的生命，巫人王本人，也献祭了二十年的寿命，这才勉强打开造化之门，将盘胡送走……”

原来如此……

光是听这种一语带过的描述，也可以想到当年这一战，有多么地惨烈。

陈羽刚想说什么，程长卿接着说道：“不过对于这种记载，你只相信它的结果就好了，至于描述的经过，最多只能当做参考。”

她轻轻一笑，望着疑惑不解的陈羽和宁亚，往下说道：“编写历史的，是巫人王的后人。”

“这我就明白了。”

陈羽也笑了，说道：“各家都一样，为了歌颂前辈，他们真是什么事都敢编的。”

这也是陈羽一向不大相信那些上古传说的原因——

里头的主人公，要么英明神武，斩妖除魔如同小孩摸g8一样手到擒来，要么就是比今天007的码农还要辛苦，且无欲无求，以奉献为乐。

哪怕平时随便说的一句话，也都饱含着深奥的道理……这一点，佛门尤其如此。

“小三爷，我对不起你，我还是习惯叫他小卿，可以吗……”宁亚一脸为难地望的陈羽。

“咳咳，你随便，跟我有什么关系！”

宁亚这才以大哥哥的语气对程长卿说道：“小卿啊，你刚才的话，在我们面前说说就算了，懂我的意思吧？”

程长卿刚才那番话，不光暗含了诋毁巫人王的意思，还有些讽刺书写历史的人——

陈羽后来才知道，原来巫门的历史，都是由历代几位大祭司共同书写的，且只有他们有这个资格。

大祭司，在巫门有着绝对的权威，绝不容许被诋毁。

程长卿牵了牵嘴角，说道：“作为后代，我很崇拜巫人王，但他——至少在活着的时候，是一名人类，过分神话他，反而是对他的不尊重。”

宁亚摇了摇头，无奈笑道：“这种话我可以说，但你是程家的人，如果被别人听到，很容易上纲上线。”

程长卿谢了他的提醒，但看她的神情，很显然并没有放在心上。

宁亚知道她的性格，也没有再说什么。

陈羽望着程长卿说道：“你既然知道他们的来历，那有没有什么办法对付他们，例如弱点什么的？”

——碱粉和枣木棍，虽然能够对付普通僵尸，但对于他们目前来说，其实意义不大。

他们真正的对手，是尸王和僵尸侍从。

陈羽不认为这两种随处可见的物品，能给他们造成多大的伤害。

程长卿摇头，说：“典籍中，关于雷泽尸族的记载，也只有这么多，我甚至还不如你们了解他们的习性。”

说到这里，她的语气也凝重了起来：“不管他们要举行的是什么仪式，一定要提前阻止他们，否则一旦让他们的首领重生，那绝对不是你我能够对付得了的邪物。”

她的话，让陈羽猛地想起了什么，倒吸着冷气说道：“你该不会怀疑，所谓的尸王……便是那个叫盘瓠的魔神吧？”

“我担心的，正是这个。”

程长卿说，“根据典籍的记载，盘瓠是不死不灭的，除了他，在雷泽尸族之中，我想不到还有谁可以当得起一个‘王’字。”

