“你说的没错，他们来到人间，有很长时间了，有一些还是在人间出生的。向上司致意，进而表现出效忠、从而忘记了真正的主人是谁，这是只有人类才有的情况。”

“你们在从宿主那里吸收知识、努力适应人类社会的时候，也潜移默化地接受了他们的一些规则。你们，听明白了吗，风鬼，你来说说。”

“遵命！”

风鬼叩了一下头，平日以冷酷和暴虐出名的她，此刻就像是被老师提问的小学生一样，一板一眼地回答道：

“王上担心的，并不是他们对王上失去忠诚——我们的种族基因，决定了这种事不可能发生。”

“王上是在担心，大家在人间呆久了，会被他们的规则和习惯所同化，例如……官僚气息，从而失去了我们自己的长处。”

“本能，战斗本能！”

尸王静静地说道，

“这是我们赖以生存的根本，也是我们将要夺回人间的最大的利器……你们站起来，看着我。”

两人惶恐地起身，仰望着端坐在平台上方的尸王。

尸王的身体往前倾了倾，不怒自威的眼神盯着二人，说道：

“人类，有很多东西值得我们学习，但是记住了，作为终将被我们奴役的生物，我们，一定不能变成他们。”

说完这句话，他起身来到附近的书架跟前，在上面寻找起来。

“风鬼，来弹一首曲子，就弹上次那首。”

“遵命！”

风鬼小心翼翼地迈上台阶，坐在了钢琴前面，弹起了《天空之城》的音乐。

相比那些厚重的古典音乐，尸王更喜欢这种轻快一些的钢琴曲。

尸王总算找到了想要看的书，将蒲团丢在地上，找了个舒服的姿势坐下，阅读起来。

从他拿书的角度，雷牙看到了书名：《三国志》。

尸王似乎对人类的历史很感兴趣，平时看的都是这种书。

“准备的怎么样了？”

尸王翻着书，头也不抬地问道。

回过神来的雷牙，赶忙说道：“回王上，大致已经准备齐全了，这次，我做了两手准备，务必要帮助王上重塑在人间的灵身……”

尸王听了，也未表态，接着说道：“风鬼，阴司那边，确定没有问题吧？”

风鬼弹琴的动作停顿了一下，立刻又恢复了流畅的演奏，口中说道：“王上放心，以那位在阴司的身份，必然不会有任何意外……只不过，需要王上受一点小小的委屈。”

“那件事吗，我已经答应了。”

尸王不以为意地说道。

在下面听着他们对话的雷牙，却是捏紧了拳头，有些激动地说道：“虽然是小小的委屈，但以王上的身份，这简直就是……亵渎！”

“别说一位司主，就算是酆都大帝，也没有与王上平起平坐的资格！”

“等我们在人间站稳，势必要踏平冥界，将阴司也收归囊中！”

尸王静静地看着书，似乎对雷牙所说的事情并不感兴趣。

突然间，他眉头一皱，似乎感应到了什么，将右手在身前摊开。

一股无形的能量，从四周朝着他的掌心汇聚而来，形成了一团黑色的火焰。

尸王盯着这团火焰，说道：“有一名属下，正在向我传递信息，他应该是被人抓住了，正在承受可怕的折磨……”

雷牙一听，当场愣住了。

他知道，他们的王上有一种特殊的能力，能够通过元神之间的联系，感知到每一个僵尸的存在，和他所在的位置。

任何僵尸也都可以通过这种联系，向尸王传递信号，只不过，这么做需要燃烧自己的元神。

并且除非万分危急的情况，任何僵尸都不允许这么做。

——这里说的危急，指的是有威胁到尸王或者整个尸族的事情，至于他们本身，即便是生命危在旦夕，也不允许向尸王求救。

“他应该是在提醒我，注意这个人的威胁。”尸王又补充了一句，“雷牙，这是怎么一回事？”

雷牙赶忙说道：“属下知道了。他应该是之前潜伏进查署的那位，被那个茅山道士给抓到了，估计是在对他施展什么酷刑，逼问情报吧。”

“茅山道士？”

“就是属下之前说过的，可以利用的那位……”

尸王沉默了一会儿，说道：“

事情了结后，留下他的性命或神魂，我有一位茅山的故友，或许可以找此人打听一下他的下落……”

雷牙闻言，急忙应诺，心中却是不免好奇：

他们这位王上，一向都在雷泽，从没有来过人间，怎么会跟某个茅山道士打过交道呢？

更让他感到意外的是，以他对王上的了解，他根本没有朋友，也没人有资格做他的朋友。

他所谓的“故友”，大概是敌对的关系吧？

“一个道士，居然有资格做王上的敌人，还被他如此惦记……”

这让雷牙感到很不可思议，但又不敢主动询问。

这时候，风鬼演奏完了《天空之城》，坐在钢琴前面，等候着尸王的命令。

“你们下去吧。”

尸王沉默了好一会儿，淡淡地说道。

风鬼和雷牙应了声诺，一起退了出去。

“茅山道士……”

尸王合上了书本，靠在蒲团上，陷入了对于许多年前的一桩往事的回忆之中。

“三界六道，亿万时空，也只有你……有资格做我的对手啊！”

………………………………

一声高过一声的哀嚎，在陈羽的房间里不断地响彻起来，还好他提前在房间里布置了一个小型的结界，让声音传不到外面去。

房间的空地上，那个“小黄人”正在承受着抽魂酷刑。

抽魂术，是直接施加在他的元神之上，属于精神攻击，不会对他的身体造成任何损伤，加上它的身体早已被镇尸符定住，完全无法动弹。

因此只是从外表看起来，没法体会他的痛苦，只有那无法形容的凄惨的叫声，令宁亚等人都暗暗皱起了眉头。

事后，林探长曾感慨地说，他这辈子也没见过一个人——或者说一个生物，能叫的这么惨。

“我……我说，你问我什么都说，呜呜……求求你，不要……折磨我了……”
