说完，陈羽面色一寒，飞快地念起了咒语：

“神兵列阵，五行皆临，将者斗前！太上老君急急如律令！”

十二神兵咒！

由“临兵斗者皆阵列在前”九字真言所衍生而来（九字竖排，分成三列，每列前面加上神、五、将三字）

可以说，这是九字真言的进阶版。

乃是陈羽的师父，通过“九字真言”所悟出的完整版，算是一种半原创的大杀器！

威力之强，即便是身为地仙境界的陈羽，也需要掏空全身法力，才能施展一次。

这也是陈羽从前没用过这个法术的原因——在晋升地迁境界之后，很多原本没资格使用的法术，也都能用了。

随着咒语念毕，那缠绕在风鬼身上的一道道灵光，陡然间又明亮了几分，然后再度收缩，直接挤进了风鬼的体内，消失不见了。

风鬼，也在一瞬间停止了挣扎，如同雕塑一般，趴在地上，一只手往前伸出去，保持着最后向四法王求助的姿势，脸部也维持着痛苦和绝望的神情。

几秒钟后，“啪嗒、啪嗒”的声音，在寂静的房间里响起。

那是风鬼的身体，正在碎成一个个小方块，不断地掉落在地

上，变成了一堆碎肉——

物理意义上的碎肉。

无数精魄，从这堆碎肉中缓缓飞出，绕梁不绝。

“总算干掉她了……”

陈羽用力吐出一口气，仿佛精气神一下被抽干了，多亏程长卿从旁边扶住，他才没有倒下去。

“法王，你也看到了，这么多的精魄，我说她在人间滥杀无辜，没有冤枉她吧？虽然我不知道，她是怎么隐藏身上邪气的。”

闻听着陈羽的话，四法王怔怔地看着那漫天飞舞的精魄，表情相当的复杂。

“我怎么这么倒霉，参与到这样的事情之中……不对，这是她坑我的！”

四法王恍然明白过来，“她当时身受重伤，却故意约我来下棋，想来也是担心万一被这位陈天师追上，好请求我的保护……”

作为同僚，两人的宅邸又紧挨着，平时关系不错，自己总不能眼看着她被人杀死吧？

就像事情后来所真实发展的那样。

想明白这一切的四法王，无奈地摇了摇头。

风侍郎，原本不该死的……

是这位陈天师，实在太聪明了，他利用自己对于奇门阵法的痴迷，特意改动了六合界守阵的格局，引起自己的强烈好奇

，然后讲述术数理论，让自己陷入复杂的推演之中，从而完全忽略了他接下来的行动。

就这样，他生生在自己眼皮底下，偷袭杀死了风侍郎……

风侍郎算计一场，最后，自己也没能救的到她。

这一饮一啄，岂非天命？

想明白前因后果的四法王，神情有些复杂地望着陈羽，叹道：“陈天师，你可是闯下大祸了，就算风侍郎在人间不检点，可毕竟是阴司从二品的官员，你就这样把人给杀了，还是在酆都城内……”

“你趁着神行司的人没来，快点逃走吧。”

陈羽苦笑说道：“就算我现在逃回人间，也没用啊，生死簿上有我名字，阴司要是想抓我，随时随地都能办到。”

四法王重重地叹了口气，不知道说什么好了。

陈羽突然想起什么，推了程长卿一把，“你快点走，这件事我一个人背下来！”

虽然阴司在事后，肯定会查到程长卿的身份，但她从头到尾都没有出手，又没被抓到现场，想来应该能够逃过一劫吧。

“我不走！”

程长卿果断地拒绝道，“事情已经发生，我不会丢下你的。”

“啊，这不是丢下我，一个人能

扛的事，没必要两个人一起下水。”

陈羽还想劝她，身后，四法王突然说道：“陈天师，你在阴司，有没有什么熟人，能为你出头的那种？”

“这个……我现在就跟你最熟。”

四法王一愣，无奈地摆摆手：“老衲可不行，并非老衲怕事，你犯的罪实在太重，以老衲的身份，根本保不住你，至少得是司主这个品级……”

司主吗……陈羽脑海中，猛地浮起了一个人的模样。

实在不行的话，也只能找他看看了……

就在两人对话的功夫，外面又传来了一阵脚步声。

眨眼之间，几个人冲了进来。

乃是四个银甲鬼将，一排站着，后面跟着一位头戴纺锤冠帽、身穿蟒袍的男子。

四十多岁的样子，威严的目光，从陈羽和程长卿脸上扫过，落在四法王脸上，眉头皱了起来，拱了拱手说道：

“四法王，怎么也在这里？”

“是徐司主，老衲有礼了……老衲，是来这里下棋的。”

四法王神情有点尴尬地说道。

徐司主……陈羽猜测，这位大概就是风鬼摇来的人，神行司的司主了。

也就是风鬼的顶头上司。

“风侍郎何在？”

徐司主问道。

没等四法王回答，他已经看到了地板上的那堆碎肉。

这个时候，还不断有精魄，从碎肉中飞出来。

徐司主，还有那几个银甲鬼将，当场都呆住了。

“你干的？”

徐司主手指着陈羽，盛怒不已地骂道：“敢在酆都城里行凶，你们好大的狗胆啊！”

“你早上吃饭没擦嘴，臭成这样。”

陈羽冷冷地怼了一句，真到这时候，他反而一点都不怕了。

他心里清楚，就算自己现在上前抱大腿，磕头认错，人也不可能把自己放了。

该咋地咋地吧。

“你、你敢骂我！”

徐司主目瞪口呆，甚至怀疑自己是不是听错了。

司主与侍郎，虽然一正一副，官位也只差了半级，但在权力上，却是有着天壤之别。

司主，正二品，阴司一共只有二十四位（传说原本一共有二十五司，但阴阳司只有其名，并非实体存在），算上同等级的官员，一共也不超过五十人。

除了阴天子、十殿阎王等顶级大佬，阴司，就数他们地位最高了。

数百年来，身为阴司的自己，何曾让人指着鼻子骂过？

“你……你可知我是谁？”
