第683章 进酆都城2

那些守城兵士，一个个正瞪大眼睛看着他们。

陈羽冲为首的银甲鬼将拱了拱手：“仙官在上，我是茅山弟子陈羽，为了抓一个在人间犯案的僵尸——就是刚才那个了，特来此地，还希望将军放我进城。”

“还真是从人间来的……”

守城的兵士们一个个露出更加震撼的表情，如果不是职责在身，他们早就忍不住交头接耳了。

“人间法师……”

银甲鬼将上下打量着陈羽，“你是怎么过河的？老柳送你过来的？”

“我自己过来的。”

“自己如何过河？”

“这个……有必要问那么仔细吗，犯法吗难道？”陈羽无奈地说道。

这个鬼将，还真是够八卦的。

“人间走阴的法师，不能过河，这是阴司的铁律……但这件事不归我管，我只随口询问而已，但你若想进城，得拿灵牌或者凭证出来，否则，哪来的回哪去吧。”

灵牌，凭证……自己要是有东西，何必跟他在这浪费口舌。

陈羽转头朝那两排守城兵士望去，他们手中的兵刃，正两两相交地挡住了城门的通道。

想要硬闯的话，非得把他们全干趴下不可……

便在这时，程长卿拉住了他的胳膊，摇了摇头。

“真的……就这样放走她了？”

陈羽突然想起了什么，“灵牌是吧，你看我这个算不算……”

陈羽从腰带里摸出了一个物件，朝银甲鬼将递了过去。

是那块它早年间偶然捡到的玉牌。

虽然至今没能悟出它的用途，但陈羽总觉得它不是凡物，因此一直带在身上。

灵牌什么的，反正都是牌，试一试又不犯法，最多被嘲讽一下呗。

“这是什么？”

银甲鬼将皱着眉头，反复打量着玉牌，沉声说道：“这位天师，你莫不是在消遣我吧？”

当下就要将玉牌抛回给陈羽。

便在这时，玉牌突然亮了起来，释放出了一团青色的光晕，范围直达数米。

“这、这是什么？”

银甲鬼将呆住了，将玉牌举到面前，仔细端详起来。

玉牌的内部，在青光的照射下，显出了潋滟的光华，缓缓流转着，组成了“阴阳双鱼图”，镶嵌在一幅形如树叶的图案上。

“这是……天师牌？！”

银甲将军猛地想起了一个传说。

在阴司还没有戒严、与人间法界往来密切的时候，

人间的法师，在天师、禅师以上境界者，可以凭借自己的天师牌与舍利印，自由出入酆都城。

传说之中，天师牌被激活时，其内部便会开启一方空间，从外面看去，便是像眼前这块玉牌一样，有一轮双鱼图在里面缓缓流转。

没想到，这个时代……居然还有天师牌存在！

如果它是真的，那它代表着……银甲鬼将也想不出它代表什么了。

“这块玉牌，你是哪来的？”银甲鬼将上下打量着陈羽，问道。

“宗门发的呗。”

陈羽不想说出它的真实来历。

眼看着玉牌上迸发出的神光，以及银甲鬼将的反应，陈羽也更加觉得玉牌来历不凡，试探着问道：“它有什么问题吗？”

“没、没有问题。”

“没有问题，就是说……我可以进城了？”

“这个……”

银甲鬼将为难起来。

按阴司现在的规定，就算有天师牌，也没有资格进酆都城的……但他随之想到，这位天师身上，既然有失传已久的天师牌，那必然不是普通人。

再加上他有办法渡过忘川河，这也不是一般人能做和敢做的事。

更不要说，他要追杀的对象，可是一位阴司的侍郎啊……

要说这人没有深厚的背景，他是打死也不信的。

自己贸然得罪他的话，没准回头就会被哪个大佬赐一双小鞋穿。

可是要放他进去……银甲鬼将又不敢。

正踌躇之间，一个身穿黑衣的男子从门内快步走来，冲他说道：“张将军，借一步说话。”

银甲鬼将愣了一下，朝对方打量过去，人有点面熟，但阴司官差甚多，他也对不上号，只是通过对方“黑底白领”的衣服判断出，他是某个大衙门的管家。

当下慌忙施礼，跟他走到一边去。

黑衣男子附在他耳边，简单交代了几句话……

银甲鬼将的眼睛一下瞪的老大，十分恭敬地说道：“既是萧大人开口，下官敢不从命？尊驾请放心……”

黑衣人点头离去。

银甲鬼将这才回到了陈羽面前，将玉牌恭恭敬敬地还给了他，笑着说道：“陈天师，您可以走了。”

白期待一场，结果还是要走……

陈羽无奈摇了摇头，拉上程长卿往外走去。

实在不行，绕着城墙走走看，有没有什么地方可以翻出去……

突然，身后传来银甲鬼将诧异的声音：“陈天师，你不进城了吗？”

进城？？

陈羽一下明白过来，合着他让我走，不是让我走人，是让我进城？

当下连忙拱手道谢，又指着程长卿问道：“她可以跟我一起吗？”

“既是陈天师同行的伙伴，当然可以。”

就这样，陈羽拉着程长卿，两人都有些懵逼地进了酆都城。

“他怎么，突然放你进来了？”

往前走了几步，程长卿小声说道，

“而且态度也一下子不一样了。”

“不知道啊……难道是因为这块玉牌？”

陈羽看着手中的玉牌，光华已经收敛起来，恢复成了平时的样子，摸上去，也没什么特别的地方。

“我觉得，可能跟那个黑衣人有关，毕竟是在跟他说话之后，那位将军对你的态度才变了的。”

黑衣人……

陈羽回想了一下那位的相貌，完全不认识啊。

“算了，先别想这些，追人要紧！”

陈羽往前走了几步，突然又站住了。

放眼望去，眼前是清一色的白墙青瓦的建筑，被几条横平竖直的道路分割成了一片片的。

每条路上，都行走着一些古装打扮的人，不是官差就是阴兵鬼将。

风鬼，早就不见了踪影。

酆都城这么大，上哪儿去找她啊？

“不然先逛逛看吧，”

