想让它发挥作用，需要割开自己的手掌，用血画一个特别复杂的印诀，子午相连，才能激活血咒，发挥效果。

正是因为过程复杂和繁琐，这血咒一旦生效，威力也是极大，能以道则锁住对方七大灵穴，让其短时间内失去行动力。

“你……”兮兮听完，吃惊地看着他，“你早就埋好了伏笔，为什么不早点用？”

“就这一张底牌，当然不能随便用。”

陈羽看她一眼，说，“我明白你意思，一路过去，机会是有的，尤其是在船上，但我还是觉得，那不是最好的时机……”

兮兮沉默。

这话是不错，但中间他们好几次遇险，陈羽都忍着没有打出这张底牌，这心理素质……得是多强大？

“在山顶，它当时入阵的时候，我是想动手的，那是最好的机会，但当时你被它抓住了，眼看着就要凉，我那个血咒，启动太慢，当时来不及了……”

兮兮又从裤兜里摸出一包辣条，抽出一根吃着，一边神情淡定地听他说，完事淡淡说了句：“你这人真的好鸡贼，从一开始就在算计。”

“我当是夸奖了。”陈羽笑笑。

“我就是在夸你。”

真的是，藏的好深的一个人……好在他人品还不错。

兮兮犹豫再三，做了一个决定，抽出一个辣条，递给陈羽。

“垃圾食品，我不吃。”陈羽看了一眼，嫌弃地说。

“你知道有多少人想吃吃不上，不吃，就是看不起我。”兮兮说，“这对我来说，是一种仪式。”

“什么仪式？”

兮兮：“你吃不吃？”

陈羽看她表情特别严肃，不吃就要打人的感觉，只好接过来吃了。

兮兮这才笑了，“好了，以后就是自己人了。”

陈羽一脸懵逼。

不就一根辣条吗，怎么搞得跟定情信物似的？

胡杰凑上来说道：“那给我也来一根呗。”

“滚一边去。”兮兮都不看他。

等探员来到，简单做了笔录，陈羽三人也回到酒店。

只有沈静姝在，正一个人坐在沙发上发呆，脸上还有泪痕。

“刚才，楚韵来了。”

见到陈羽，她主动说道，“她把一切都告诉我了，原来，她当初也是有苦衷的。”

陈羽点点头。

对于楚韵，自己当初也只是推论而已，未必一定符合事实。

不过，事情已经了解，对于这其中的隐秘，他也没多少兴趣知道。

每个人都有故事。

“她已经走了，让我转告你，她谢谢你，但因为大郎不在了，她心灰意冷，不愿意在人间多呆，说是去阴司报道了。”

提到大郎，大家都沉默了。

“先去睡觉，醒来再说。”

回到房间，陈羽倒头就睡，睡了几天来最安慰的一觉。

梦中，他见到了菁菁。

穿着一身校服的她，是记忆中她最好看的模样。

她背着书包，走在一条开满了桃花的树林里，脸上带着熟悉的微笑，冲自己甜甜地笑着。

然后，她摆了摆手，朝远处走了。

有点伤感，但并没有以前每次梦到她的那种悔恨和痛苦。

“聚散皆是缘，缘尽莫强求。”

醒来后的陈羽，发了一会呆，随即轻轻一笑。

还真是多亏了山灵帮忙，让他直面那段回忆，反而帮他想通了一些事情。

人不能一直活在过去。

这是一句在劝别人时，每个人都会挂在嘴边的话，但轮到自己时，想要真正看透，却实在不容易。

现在，对于这段记忆，他释然了。

释然，不是忘记。

“我的心结……彻底没了？”

猛然发现这一点，陈羽愣了一会，为了验证，他盘膝坐好，吐纳了一个周天。

果然，那种心思完全澄净通明的感觉，隔了数年，又回来了。

而且，在心结打开之后，他能明显感到，自己对于“道”的理解，因为这段经历，而明显有了进步。

经历，看不破的就是枷锁，而一旦看破，就成为了收获。

虽然自己距离地仙境界还远，但是陈羽相信，真到那一天，自己今天的这番领悟，绝对会对破境起到莫大的作用。

“菁菁，谢谢你。”

……

“差点忘了重要的事！”

陈羽从包里拿出八卦镜，用朱砂笔在上面画下数道符文——看上去好像一个纂字的“门”。

然后，他凝视这道门的中心，口中念起咒语，然后将拇指按了上去。

镜面却如同水波一样，朝四周缓缓荡开，形成一道旋涡般的所在，将陈羽吸了进去……

这是一方奇妙的天地。

总共只有不到一千平米大小，四周除了白色的云雾，什么都看不见。

地上，只有黄沙，连一棵植物都找不到，当中耸立着一座不太高但是特别陡峭的山峰，山上有一个院落，看上去像一座古刹。

古刹里，有一座高塔，有点残破，却带着一种说不出的古意。

陈羽数过，宝塔一共十九层。

他朝着山峰走了过去，片刻之后，爬上山顶，来到古刹的门前。

“前辈，我来了！”

陈羽冲着里面高喊了一声，等了好一会，一个空灵的女性声音，从宝塔中传来：

“你好久没来了。”

陈羽不知道怎么形容这声音给他的感觉，大概就是传说中的天籁之音吧。

拥有这么好听的声音，本人一定是个天仙一般的美女。

当然这是陈羽自己歪歪的，他从没见过这声音的主人。

“最近，太多事情，一直忙着工作……”陈羽挠着头。

“找到新的了？”

女子对他的事似乎一点不感兴趣，打断他的话，淡淡说道。

“找到了。”

等了一会，见女子不再做声，陈羽走上宝塔，从拱门进去，如今看到这道门，他还是深深感慨：当初，他可是用了三年时间，在晋升天师之后，才打开了这道门。

里面现在已经空了。

陈羽直接穿过去，登上前往二楼的楼梯，片刻，来到二楼的门前。

门紧紧关着。

门的正中间，有一个太极双鱼图，像是刻上去的浮雕，上面弥漫着一股神秘的力量。

陈羽顿时有点期待。

他抬起左手，对着双鱼图贴了上去。

一道白色的灵体，从他掌心飞出，立刻被双鱼图的两颗鱼眼吸了进去。

是山灵的魂核，或者叫做元神。
