“这问题，我之前也想到了，是挺奇怪的……”

陈羽喃喃说道，从雷牙与他们见面之后的表现来看——包括那些破门而入的僵尸，显然他们一早就埋伏好了。

这就说明，自己的偷袭计划，被对方给识破了。

那么，同样身为侍从的风鬼，不可能不知道这件事啊，她为什么没跟雷牙一起迎敌，甚至到现在都没有出现？

“我觉得，只有一种可能——她有更重要的任务，所以没法赶过来。”陈羽说道。

程长卿愣了一下，“有什么任务，比对付我们还要重要？”

陈羽笑道：“没准人家觉得，光靠雷牙一个就可以稳吃我们呢。”

雷泽尸族的战斗实力，没有人间邪物那种明确的等级之分，但通过与雷牙的战斗，陈羽推测他的实力应该在五阶四段到五段。

与他们曾经一起对付过的半成品的“幽灵鬼母”也差不了太多——后者是近乎六段。

这，已经是十分可怕的实力了。

如果不是自己的实力最近也突飞猛进，再加上程长卿帮忙，陈羽觉得自己真的未必是雷牙的对手。

所以人家装逼，其实是有资本的……

那位未曾谋面的风鬼，既然也是僵尸侍从，实力八成与雷牙相当，至少不会差太多。

想到这里，陈羽连忙提醒大伙，得赶紧行动，免得那个风鬼真的赶回来。

就算要对付她，也得在杀死雷牙、并且将这里的环境摸清楚之后。

顺着走廊，陈羽往前走去。

结果刚走两步，他突然站住了。

程长卿见他眉头紧锁，连忙问他出什么事了。

“没出什么事，只是……我有一把刻下惊魂符的桃木剑，正受到邪气的侵袭……我想不起来是哪一把了。”

陈羽有点郁闷地挠起了后脑勺，仔细回忆起来。

自己这次来稻城，一共做了三把这样的桃木剑，一把带在身上，一把放在酒店，还有一把……对！交给了胡杰！

陈羽猛地想了起来。

是在派胡杰去学校收集情报的时候给他的，为的是万一他遇到什么紧急情况，自己这边能够迅速收到感应，过去支援他。

但问题是……胡杰此刻就在外面大厅里，而惊魂符传来的信息，却是在挺远的地方——

这玩意毕竟不是GPS，陈羽不可能接受到精准的定位，只有一个大概的方向——东北方。

农业大学，不是就在那边吗？

陈羽心中一动，胡杰的桃木剑，为什么会在农业大学里？

并且，又在此时此刻，遭遇到邪物的攻击？

猛然间，陈羽想到了什么，一把抓住白逸的手，说道：“你快出去找胖子，问他把桃木剑给谁了，现在那个人正在被邪物攻击，问问他什么情况！”

白逸立刻出去了。

程长卿虽然不明底细，但听他刚对白逸说的话，也大致知道发生了什么事，冲陈羽说道：“告诉胡杰知道，又怎么样，难道让他去救人吗？”

“不然呢，难道我们去吗？且不说我们有更重要的事，这么远的距离，那人就算真有什么好歹，我们赶过去也来不及了，还是先干自己的活吧。”

在说这些话的时候，陈羽大概已经想到，出事的是谁了……

听他这么说，程长卿便不做声了。

两人往前来到第一扇门前，陈羽转头望了一眼程长卿和小小，两人会意，各自做好了战斗的准备。

陈羽上前一脚，踹开了房门，将手电对准了里面。

………………………………

同一时间，稻城农业大学。

从女生宿舍通往校医室的一条僻静的小路上。

正在上晚自习的时间，这条本来就没什么人会走到的小路，此时更是空无一人。

小路的旁边，有一小片白杨树组成的树林。

此时此刻，树林里传来了一个女生惊慌失措的声音：“你不要过来，求求你，不要伤害我……”

是姜珊。

她用双手握着一只桃木剑。

桃木剑的剑刃，却是被对面另一名女生紧紧握住了。

有金色的光芒，从她的指缝中不断地渗透出来。

桃木剑上，不断发出“滋滋”的声音——就好像一盆水中，突然掉进了一块烧红的烙铁，水在急速蒸发的过程中所发出的那种声音。

女生握着桃木剑的两只手，已经变得发黑，并且溃烂。

但她仿佛感觉不到疼痛似的，握着剑柄，一步步往前走，逼着姜珊不住地后退。

“冯梅，你怎么了，求求你放过我吧，我们……可是好姐妹啊。”

姜珊望着那张熟悉的脸，苦苦地哀求着。

她对面的女生，便是与自己在同一间宿舍生活了两年多的室友冯梅。

下午，她们还一块去过电影院。

就在二十分钟前，正在上自习课的姜珊，突然感到腹痛难忍，就好像有什么东西要从肚子里撑出来似的。

与她坐同桌的冯梅，发现了她的异常，于是主动提出送她去校医室，并且拒绝了好几个男生同行的请求。

她扶着姜珊，一路下楼，来到这片小树林时，突然停了下来。

冯梅怪异地打量着姜珊的脸，用略带激动的语气告诉她，她体内所孕育的，是他们的“王”，现在时机成熟了，他即将诞生在这个世界上……

姜珊听不懂她在说什么，甚至以为她疯了。

为了证明自己并不是人类，冯梅当着她的面，撕下了自己的脸皮——

那里面藏着的，是一只长着独眼的怪物。

然后，冯梅又把脸皮合上了，恢复成了人类的模样。

怪物……僵尸……

姜珊吓的几乎要昏过去。

她苦苦哀求冯梅放过自己，但冯梅却向她一步步走了过来。

情急之中，姜珊想到了胡杰给自己的那把能够镇邪的桃木剑，幸亏一直带在身上。

姜珊拔出了桃木剑，指着冯梅——她的本意，是想震慑对方，却不料冯梅全然无惧地走上来。

姜珊只好挥剑乱捅，却被冯梅轻而易举地抓住了剑刃。

于是，就发生了现在的一幕：

砰！

正在不断后退的姜珊，后背不小心撞在了什么东西上。
