“因为，现在的她，已经不算是当初的孙悦了。”

在几人疑惑的凝视下，她讲起了自己知道的有关“孙悦”的情况：

十年前的那场灾难，是雷泽僵尸为了复活他们的首领，在两名侍从的率领下，进行的一场仪式。

仪式成功了一半，在进行到最后一步时，被孙悦给打断了。

僵尸首领的元神，被她封印在了507教室之内。

封印它的力量，便是孙悦以牺牲自己为代价，所施展的某种巫术，将它拖进了一个自己创造出的空间里头。

这也解释了，为什么507教室从外在看上去，与别的教室没什么两样——

死后的孙悦，化身为一股具有灵智的力量，一直守护在这个空间之中，平时，这个空间是关闭起来的，只有在雷泽僵尸靠近时，她才会将空间开启，杀死它们。

以上，便是当年那场意外的真相。

关于事情经过，小小说的十分简略，主要是她的消息来源经过了太多手，以上这些，是秦海娜告诉她的，而秦海娜，又是听李惠敏说的。

至于李慧敏……她其实也没有见过人类形态的孙悦。

据她自己跟秦海娜说，她与孙悦，是同一个巫师家族的成员，他们家族人丁凋落，已经没几个人了。

孙悦是她的长辈，也是他们家族百年罕见的天才，担负着家族复兴的希望。

从小，李慧敏就有听到过孙悦的名字。

当年，在孙悦打算现出生命、阻击雷泽僵尸之前，曾写了一封信，托人带回家族，信上面，大致将雷泽僵尸的情况、以及她将要做的事情，介绍了一遍。

她要求家族派人前来，根据她行动的效果，以决定下一步该如何做。

在她死后接过担子，继续对付那些没杀干净的雷泽僵尸，毕竟他们破坏封印，将首领的元神放出来……

李慧敏，就是家族派来的人。

只派了她一个的原因，是因为家族里……已经没有几个人了，尤其是后辈，堪用的只有李慧敏一个。

总不能为了孙悦一句话，家族的长辈们也一块赶来，万一遇到意外，那就是整个家族的覆灭……

因为孙悦带回去的信，是在她行动之前就写好的，就连她自己，当时也还不知道自己是否会成功，以及效果如何。

不过，孙悦也算提前做了安排，在信上，她让家族的人赶到农大之后，找她的一位同学，打听最后的详情——她已经分出一缕残念，即便是死后，也会将行动的结果告知这位同学。

李慧敏用了一些时间，找到了这个人。

以上这份极简版的事件经过，便是孙悦的这位同学告诉她的。

出于巫师的职责，以及对于孙悦这位家族前辈的敬意，李慧敏于是接过了她留下的重担，成了一名“僵尸猎人”。

听小小说到这里，陈羽猛然间想起了什么，问道：“孙悦这位同学，是不是叫小明？”

小小眉头皱了一下，随即说道：“我不知道，小娜姐应该也不知道，听李慧敏说，她跟孙悦关系很好，因此才愿意帮忙，不过他毕竟是个普通人类，也不想因为这件事丢了性命。”

“所以，听小娜姐说，李慧敏答应过人家，会对他的信息严格保密，一点也不透露给任何人，因此就连对小娜姐，她也没说过。”

陈羽缓缓点着头，小小说的这些情况，与那个小明基本都能对应上，想必就是同一个人了。

只是，在一些细节上，两个人说的有些出入——

小明自己在电话了说，孙悦是让他寻找合适的法师，而没有提到李慧敏……这个细节，虽然不影响大局，但陈羽总觉得什么地方不对……

于是，他让小小接着“507教室”的话题说了下去：

当年，孙悦虽然将僵尸首领的元神封印在了507教室，并且杀掉了两个僵尸侍从，但他们的余孽还有不少。

根据李慧敏的讲述，这些僵尸，起初是想要打破507教室的封印，把被困住的首领的元神释放出来，结果一个接着一个的，都被孙悦化生的恐怖的力量给杀死了。

“打断一下……”

宁亚举了举手，忍不住说道：“这么说，往年死在自习楼里的那些学生，难道真实身份都是寄生僵尸？”

眼看着小小点头，陈羽等人表情有些古怪地互相望去。

他们谁也没想到，原来自习楼历年意外死亡案的真相，居然是这样。

这些寄生僵尸，是伪装成了宿主的身份，前往自习楼，不知道孙悦是用什么手段将他们杀死，总之，宿主的身体却是完好地保存了下来，因此才会被警方认为是意外死亡。

“真是没想到，没想到啊……”

林探长感慨地自言自语了好几遍，突然想起了什么，冲小小说道：“可是有一点我不明白，根据往年的调查报告，那些学生明明都是死于自s，难道这也是伪装出来的吗？”

“是的，小娜姐说，这是孙悦杀了他们之后，故意制造出来的假象，否则一旦被确定是灵异事件，早晚会引来法师的关注……”

这个回答，又将问题引回到了之前的方向：

孙悦，似乎不想让别的法师插手这件事，所以才严令李慧敏等人不允许将真相告诉任何法师。

林探长皱眉说道：“这我就不明白了，她一边让人找李慧敏来帮忙，一边又生怕别的法师知道，这岂不是自相矛盾吗？参与调查的法师越多，成功的机会不是更大吗？”

小小摇了摇头，表示自己之前已经解释了，至于深层的原因……如此复杂的事情，她根本没有想过。

陈羽却是深吸了一口气，说道：“我明白了。”

迎着几人疑惑的目光，他解释道：“他不愿别的法师插手此事，是因为不信任。”

“虽然我不知道，她是用了什么法子困住的僵尸首领的元神，但很显然，对方只能被困住，没法被消灭。”

————
