第640章 雷泽尸族的起源1

一旦发生这种事，法术公会必定追究，而且惩罚非常严厉！

像是眼前这种情况，青冥道长想要脱身，还不是对付一两个人的问题，至少要把在场的探员全都放倒……

这样的话，青冥道长所面临的处罚，必将更为严厉。

更不要说，这里还是巫门的地盘，刚好本地大寨的寨主又在现场。

内地法师在巫门地盘，暴力伤害探员，对抗执法……

原本巫门与法术公会的关系就比较敏感，这件事情一旦闹起来，身处在旋涡中心的青冥道长，只怕没人能保得住，也没人敢保。

这，也正是陈羽制定此计的背后逻辑。

他确定青冥道长绝不敢动手，除非他疯了。

“陈羽，真是难为你想到如此下三滥的计划，我是不敢对他们动手，但不代表我能放过你！”

青冥道长冲陈羽咬牙切齿地说道，抬起一只手，做出了结印的架势。

“好啊，我陪你。”

陈羽面对着他招了招手。

真打的话，他也无所谓，甚至做好了下死手的准备，反正是对方主动挑衅，闹到哪里，陈羽也是不怕的。

至于得罪茅山……别闹了，就算自己拱手将乾坤地理图交出去，茅山都未必会放过自己。

就在这时候，圆悲禅师开口了：“青冥，别做没意义的事，进去走一趟而已，机会……还有的是。”

他说着，很配合地走到一个探员跟前，伸出双手，让对方戴上手铐。

青冥道长用力吐出一口气，压住怒火，冲陈羽冷冷地说道：“你以为这样，就能困住我们吗，我很快就会出来的，等着我！”

陈羽没理他，转头望着领头的探长，说道：“探长你听到了，这家伙有越狱的打算。”

“放心，我会重点关照他的。”探长点了点头说道。

“你！”

青冥道长强压住的怒火，再一次燃烧了起来。

但陈羽不再理他，也很配合地让探员上了手铐，朝门外走去——做戏要做足，毕竟执法记录仪还在录着呢。

“一辆车坐不下，你们几个，先送他们回去录口供，这两位交给我。”

从KTV出来时，那位探长发话说道。

于是 ，青冥道长和圆悲禅师被押上面包车，送走了。

“三爷受委屈了……”

林探长上前为陈羽和宁亚打开手铐，笑着说道：“卖xxx，少可以关他们七天。”

“不用七天，三天就够了。”

陈羽甩了甩被手铐铐的有点发麻的手腕，说道：

“三天后便是八月初三，到那时候，自习楼事件一定解决了，我也能有足够的精力，跟他们周旋了。”

宁亚笑着说道：“听三爷说的这么自信，我就放心了。”

“不是自信，结局无非就是两个：赢或输。”

“输了，那就是个死，更加什么都不用管了，所以我只考虑打赢的情况……”

说完，陈羽想起什么，转头问林探长：“对了，那几个小姐姐会怎么处理，你们不会当真的吧？”

“那怎么可能，”林探长说道，“等她们回去录了口供，立刻就放人，红包也是不会少的。”

“这样的话……算不算徇私？”

陈羽替林探长着想，有点不放心地说。

林探长冲他挑了挑眉毛，“听说过钓鱼ZF吗？这种事情，我们原本也不是第一次干了。”

陈羽瞠目结舌。

他以为自己够坏的了，没想到……

“三爷，弟妹到了没有？”

林探长好奇地问了一句。

“就快到了，不过……弟妹就夸张了，暂时还不是。”

林探长笑道：“就凭三爷的本事，那还不是早晚的事，我倒是很想看看，什么样的妹子能入三爷的法眼，不过我局里还挺多事，这样吧，晚上我请吃饭，正好给弟妹接风。请你们吃冷水鱼。”

跟林探长分开后，陈羽和宁亚打了辆出租车，回到酒店。

见小小不在房间里，陈羽打电话给胡杰询问，才知道是被他接着一起去机场了。

他们已经快到了。

陈羽算了一下时间，他们回来大概要一个小时，于是劝宁亚去睡个午觉，下午还有很多事要忙。

“睡觉就算了，我去跟媳妇视频一会，这一晚上没回家，总得哄哄她啊。”宁亚吐了吐舌头说道。

“也是，宁哥，之前的事谢谢你了。”

“什么事谢谢我？噢，你说KTV啊，咱们之间可千万别，再说，我也没干什么，就说了两句台词而已。”

“你那两句台词，分量可重。”

陈羽说，“你是在用大寨寨主的身份帮我背书，要不是你在，他们真可能会动手——大不了打伤那些探员，再杀了我，反正没有人证，谁会去公会举报他们？”

“小事小事。”

宁亚笑着摆了摆手，“对了，他们不是有三个人吗，还有个小姑娘怎么没来？”

“她现在，是我这边的人。”

对于宁亚，陈羽也没什么好隐瞒的，当下将青芜给自己打电话的经过说了一遍。

宁亚听完，感慨地说道：“这才是一个法师该有的样子啊。”

“不过在此之前，你也不知道他会反水吧，假如他也去KTV了，你是怎么安排的呢？我是说，男的可以说他们PC，女的总不能告他找牛L吧，你也没让老林安排啊。”

陈羽咧嘴笑道：“她要去了，那老林只用叫三个小姐姐进去就可以了。”

宁亚愣了一下，方才明白他的意思，感慨道：“三爷可真狠啊，一个都不放过……”

陈羽笑而不语。

还有更狠的，他还没说呢，自己原本的计划，后半截的钓鱼之法是没有的，他是打算……直接干死他们。

如果青芜当时去了，那就是三个。

为此，陈羽跟李牧商量出了一个成熟的计划，以一敌三，虽然风险很大，但陈羽至少有六七成把握能赢。

之所以放弃了这个计划，并不是陈羽害怕冒险，或是出于仁慈，而是……就算自己打赢，后续还要面对另外几个门派的围攻。

有了青冥二人的前车之鉴，自己再想套路其他人可就难了。

