第689章 初登天子殿1

“这……还不算冒险吗？虽然那个老徐，未必会去天子殿打听，但万一事情败露，让人知道你假传圣旨，你恐怕也不好过吧。”

“假传圣旨？”

张某冷哼了一声，“凭你，也配让我假传圣旨？”

不等陈羽开口，他接着说道：“是天子殿的萧郎君，听了你的谎话之后，干脆将这件事情揽到了自己身上，有他出面兜底，徐老六自然不会有什么意见。”

“萧郎君……是谁？”

陈羽和程长卿一起愣在了当场。

“快点走，萧郎君还等着呢！”

张某催促了一声，之后一边赶路，一边跟他们讲出了事情背后的隐情：

当时，徐司主派出的银甲鬼将，去张某的府邸找到了他，张某可是一头雾水，跟着鬼将出门，打算过去看看怎么回事。

结果半路上，遇到了萧郎君派出的管家，把他拉到一边，备述了事情的前因后果，并且教他见到徐司主之后，如何说话……

当时，张某并不知道萧郎君要保的人就是陈羽，能答应下来，纯粹是看萧郎君的面子。

方才见到徐司主之后，张某按照天子殿管家的嘱咐，告诉他，风鬼在人间作恶的事情，萧郎君早就知道了，但她毕竟是阴司册封的侍郎，又经常在人间活动。

萧郎君不想把事情弄得影响太大，这才选择了一位人间法师——便是陈羽，作为自己的执法人，命令他除掉风鬼。

没想到行动失败，让风鬼一路逃回了酆都城，萧郎君这才授意陈羽前来执法……

至于事先没有知会徐司主，一来是怕打草惊蛇，二来，也是事情太过突然，萧郎君也没想到风鬼能够活着逃回酆都城……

“总之，这件事要有个合理的解释， 并且给徐老六一个台阶下，毕竟他是风侍郎的主官，这件事有萧郎君兜底，徐老六自然没有话说，反而乐得自己能够摘出去，免得惹一身腥。”

陈羽二人听完，陷入了长时间的沉默。

“道理我都懂，但问题是……这位萧郎君，为什么要帮我撒谎？我也不认识他啊……”

陈羽望着张某，道出了心中最大的疑惑。

“那我就不知道了，待会见到他，你自己问他吧。”

“你，要带我去见他？”

“多新鲜啊，人家帮了你这么大的忙，必然是有所图，不然你以为人家吃饱了撑的？”

有所图……

陈羽倒吸一口冷气，怯怯地说道：“既然名叫萧郎君，肯定是男人了，他的取向……没什么问题吧？”

“什么向？”张某没听懂。

“算了，我瞎扯的。”

陈羽吐了吐舌头，这种顶级大佬，还是不要随便编排人家了。

这时候，程长卿恍然说道：“我明白了，那只给我们引路的蝴蝶，大概就是萧郎君派来的……还有那个黑衣人，他让守城鬼将放我们进城，八成也是萧郎君授意的。”

陈羽愣住，“这么说，我们早就被人家给盯上了？”

程长卿点点头，“从一开始，他就在帮我们，不，应该说是在帮你。”

“那也不一定，没准他是看上你了呢。”

陈羽一手搂住程长卿的肩膀，冲张某说道：“你觉得她好看吗？是不是整个阴司，都找不出她这样的美女？”

张某冷笑道：“你现在说的热闹，假如人家真看上这位姑娘，你怎么办，你敢和人家争吗？”

“啊这，不会是真的吧……”

陈羽当场傻眼。

程长卿将脸转到一边去，忍不住偷笑。

陈羽仔细回想了一遍事情经过，很可能，在自己刺杀风鬼的过程中，萧郎君派出的人，全程都有围观，听见了自己撒的谎，为了保护自己，这才半路拦住张某，教他把谎撒得更大一些……

“那个，老张——”

“之前还叫我张老，现在就变成老张了，你这人可真会顺杆爬！”

张某翻着白眼，不满地说道。

“嘿嘿，老张跟张老，不过就是换下顺序，在意这些细节干什么。”

“我问你哈，这件事，是不是就到此为止了，我是说……等我回到人间，阴司不会有人找我秋后算账吧？”

毕竟捅的篓子有点大，陈羽还是有些担心的。

“你是觉得，萧郎君平不了这个事？”

“那不是，可对方毕竟是一位侍郎……”

“侍郎，说小不小，说大也不大，一个司只有一个司主，却有好几位侍郎。”

张某有些骄傲地说道：“别看只有半级之差，司主与侍郎，完全不是一个阶层。”

“虽说侍郎乃是阴司钦定的官员，但一般都是由各司主自己挑选，再上报阴司，走个程序而已。说到底，只是司主委派的一个属官。”

这样啊……

张某的话，让陈羽想起了什么，眼看四周没人，这才压低声音说道：“可那个风鬼，明明是一只雷泽僵尸，既然她是徐司主委派的，我不相信，徐司主对她的底细一无所知……”

张某缓缓点头，“如今风鬼已死，别的，你就不要过问了。”

“可是——”

“没有什么可是！”

张某近乎严厉地说道：

“非要我说的那么明白吗，此事牵涉到一位司主，非是你我可以议论的！”

“萧郎君既已知道，查与不查，全看他自己了。”

陈羽听他这么说，便也没话说了。

自己追杀风鬼，说到底也是为了农业大学的案子，至于牵扯出什么，那就是阴司大佬们的事了，自己也管不了。

“老张，能不能提前告诉我一些，关于萧郎君的情况啊，我也好有个准备……”

对此，张某倒是没有推辞，简单介绍了起来：

肖郎君，真名叫萧逸云，在阴司服役了好几百年，原本是天子殿崔府君门下的一名押司，因为忠心耿耿，得到崔判官的赏识，擢升他为副手。

至于“郎君”两个字，是因为他长得帅，当年外号叫“玉面郎君”。

几十年前，崔府君为了应劫，投胎去了人间，留下命令，让萧郎君代为管理天子殿诸般事宜。

