“不错，是这样！”

林探长一蹬脚下的地面，椅子转到背面，他抬头朝孙校长望去。

孙校长连忙为难地说道：“他穿的这么多，我也认不出来啊！”

“不是让你辨认，你不说那是教职工宿舍吗，他既然从那里出来，显然就是住在里面，他现在死在自习楼里，连尸首都不见了，我们只要调查一下住在里面的教职工，看谁今晚没回去，不就能把他找出来了。”

“噢，对对对！这个办法好，那咱们立刻去办吧！”

林探长点点头，也站了起来。

这时，陈羽却伸手按住他的肩膀，说道：“你派一个人陪他去办吧，咱们还有别的事……那个李晨，回来了没有？”

林探长恍然想起这件事，愣了一下，随即点点头，叫来两个探员陪同孙校长一块过去，自己打了个电话给陪同李晨的探员，确定还有十几分钟能赶过来。

“三爷，来喝点茶，休息一下。”

林探长亲自动手泡了一杯茶，端给陈羽。

“林探长——”

“你跟宁老弟一样，叫我老林就行，自己人，不用那么讲究。”林探长笑了笑说道。

“这两天真是麻烦你了，大晚上的还要跑来跑去，甚至还要冒一定危险……”

陈羽看着他，满怀期待地说道：“所以呢？”

“所以？”

林探长愣了下，“所以，我代表我们查署，对三爷表示真挚的感谢……”

“哦，这个啊。”

陈羽有些扫兴地说道，“你铺垫这么多，我还以为有钱拿呢。”

宁亚扑哧一笑。

林探长顿时有点尴尬，“钱……报酬……这个……”

“不跟你开玩笑了。”

陈羽摆摆手，“说正事，我之前不是跟你说，让你多派一些人守在自习楼附近吗，怎么今晚才他们两个人在这边？”

林探长苦笑着说道：

“别提了，你那晚刚走，孙校长就缠着我说，如果找一帮探员围着自习楼，被学生看到，更加会议论纷纷，造成不好的影响，我呢，一想也是这么回事，就听了他的意见……”

说到这里，他的眼圈有点泛红了。

“如果有很多兄弟一起值守的话，说不定，小光就不会出事了。”

“也没准死的人会更多。”

陈羽拍了拍他的肩膀，安慰道：“我也就是好奇问一下，不要多想。”

“咱们，还是说那个女生，能不能调查学校外面的摄像头，筛查出她是从哪里来的，这样或许能找到她住的地方？”

林探长抹了抹眼睛，点头说道：“这件事，在你们没出来之前，我已经叫人去办了，不过难度极大。”

“西门外面，是很大的一片田野，那里可没有视频探头，这就没法弄清楚，她是从哪个方向过去的。”

“四个方向都筛查一遍的话，这个工作量就太大了，这还没算上有些地方是没探头的，我们这偏僻县城，可不像你们内地，有着完整的监控网络。”

听了林探长的话，陈羽想到，或许那个女子选择从西门进来的原因，正是不想被人追查到行踪吧？

就像，她特意将自己的脸挡起来一样。

之后，林探长主动提到了自习楼的监控问题：从王志成出事当晚开始，自习楼的电路就莫名其妙地中断了，他们之前跟校工一起排查了外部电路，找到了被切断的地方。

但电线接上之后，仔细楼里面，仍然没电。

白天，他们也尝试过进去排查，但因为这是老式楼房，没有便捷的电闸开关，电路错综复杂，理不清头绪。

因此，楼里的供电一直没能恢复，视频探头自然也就没法装了。

陈羽对此，倒没有什么特别的想法，他怀疑就算装了摄像头，像之前五楼发生的那种异象，也不太可能被拍得到。

他们又聊起了关于王喜光死因的推测。

陈羽说出了自己的想法：

“杀死王喜光的，未必就是之后死在楼里的那只僵尸，也有可能……是第三个人！”

此言一出，宁亚和林探长都怔住了。

“第三个人？是谁？”宁亚喃喃问道。

“他的同伴！”

这个回答，让两人更加疑惑不解，刚要追问，从值班室的窗户射进来一道车灯的光。

林探长起身往外看了一眼，“是我们的车，李晨来了，三爷，我让他们进来？”

“等一下！”

陈羽四下张望了一圈，值班室太小了，房顶很矮，而且看上去有些年头了，墙壁都开裂了。

如果遭受太大的撞击，说不定有可能房顶都会塌下来。

陈羽于是说道：“还是出去见他吧。”

林探长来到门口，招呼着查署的车停在了门外的空地上。

车门打开，李晨，在之前那个女探员的陪同下，从车上走了下来。

“李晨，好点没有？”

林探长关切地问道。

李晨有些木然地点了点头。

“那就好，这么着急把你叫回来，是三爷……陈先生，有些问题想问你。”

李晨一听，疑惑地看了陈羽一眼，面对林探长说道：“不是说有重要任务，要当面吩咐我啊，怎么……”

“这个啊，你先回答陈先生的问题吧，任务一会儿再说。”

林探长对陈羽点了一下头，示意他开始吧。

陈羽低头拨弄着手机，看上去心不在焉地样子，冲李晨说道：“你之前说，你发现王喜光的时候，他还没死，是这样吗？”

李晨一愣，神情有些不自在地咕哝道：“怎么又提这个，我是真的不想再回忆这件事了……”

“如果你配合的话，我们很快就能结束。”

陈羽走到他面前不到三米的距离，盯着他的眼睛，说道：“请回答问题吧。”

李晨有点疑惑地望着他，过了几秒钟，才点头说道：“是的，我之前说过了，我发现他时，他还躺在地上抽搐，不过也快死了。”

“仰面平躺在地上？”

“是的。”

陈羽转头朝林探长望去，说道：“你们发现尸体的时候，他也是平躺在地上的吧？”

林探长点点头，眼中同样写满了疑惑。
