陈羽心头一震，三昧真火，一共七品，最初修炼时，火焰便是白色，每晋升一品，火焰的颜色便褪去一分，修炼到七品时，火焰精纯至极，颜色也褪干净，成为透明状。

人间法师，也有主修三昧真火的，陈羽听说，当今道门正一宗的宗主——茅山未名天师，便是一手三味真火，独步于法界，却也只是修到五品而已。

眼前被萧逸云祭出的三昧真火，从颜色来看，大约已经修到了七品……

光是这一手，放在人间，估计已经没有几个人是他的对手了。

这八成还不是他最强的手段。

陈羽不禁感慨，眼前这位看上去不着调的大佬，修为其实深不可测啊……转念一想也是，虽然在阴司当官，修为不是硬性标准，但既然是大佬，想来实力不可能差。

等了有一会，萧郎君将三昧真火收了起来，将天师牌扔回给陈羽，说道：

“我在上面留下了一块印记，从今天起，我任命你为天子殿在人间的代理，凭这块天师牌，你可以自由进出酆都城，除了那几个关键的司衙，哪里都能去得。”

陈羽当场懵了。

张某在一旁笑道：“祝贺陈天师啊，普天之下，只

有你一个法师能够自由出入阴司，这是多大的特权啊。”

“这个……会不会太高调了？”

张某说道：“高不高调，要看是谁任命的，萧郎君金口一开，谁敢反对？”

“可是……”

“别婆婆妈妈的，”萧郎君不耐烦地摆摆手，“你就说，你干不干吧。”

“干！！”

陈羽不假思索地回答，有这种好事，憨批才会不干！

再说，人家大佬把话说到这份上，你再不干，这不是打人家的脸吗。

虽然人家现在客客气气的，但万一真翻脸……自己可真扛不住。

萧郎君笑了。

张某说道：“不过，他一个人间法师，往来阴间的确不太方便，最好能有个正式的官职……”

萧逸云沉吟道：“阴司倒是没有这样的先例，你一个活人，封你做阴间的正职也不是很合适，老张你看呢？”

“不错，以我之见，还是新造一个官职给他……”

张某想了想，说道：“当年魏征斩杀龙王之前，为了给他一个名分，紫薇大帝封他做‘人神官’，我看这个名字不错，正好也体现了他人类的身份……”

“还是你有文化！”

萧郎君点头，刚要认命，程长

卿撞了一下陈羽的胳膊，说道：“他一个小小法师，寸功未有，怎么敢跟魏征相比，人神官这三个字，真的当不起。”

陈羽连忙跟着点头。

萧郎君笑着说道：“功劳倒是没什么，反正以后他有的是建功立业的机会，不过，实力确实差了点……”

“我看这样吧，这个职位先挂着，等你晋升灵仙境界，再正式任命你。”

陈羽拱手道了谢，试探着问道：“那我第一个任务是什么呢？”

“任务？”

“啊，你任命我做官，给这么多好处，难道不是为了帮你办事？”

陈羽挠着后脑勺，怯怯地说道。

萧逸云哈哈一笑：“凭你这点实力，能给我办什么事？真要说的话，你眼下的任务，就是赶紧提升实力，将来，会有很多艰难的任务等着你，你想撂挑子都不行。”

陈羽心中一动，这话，听着怎么那么耳熟？

神秘女子也反复跟自己说过这种话……

难道，自己真的背负什么使命？就像小说里的“天选之子”什么的？

陈羽很想找萧逸云问个清楚，但想到他之前的态度，很明显是不会告诉自己的。

看来，只有等自己变得足够强大，才有可

能揭开这些秘密了。

问题是……多强才算强呢？

“你是苗裔的巫师？”

这时，萧逸云将目光移到了程长卿的脸上，“你叫什么名字？”

“程长卿。”

“你是汉人？”

“不，我是苗人，当年改土归流的时候，我们大部分苗人都改了汉姓。”

“你是苗人！”陈羽有些吃惊地望着程长卿，“我怎么不知道？”

“你也没问过我啊，不过也是你笨……巫门的祭司家族，怎么可能会有汉人呢。”

萧逸云望着他，有些神秘莫测地说道：“你将来，也有属于你的机缘，甚至，还要超过陈羽。我手上没什么好给你的，你可以去……”

他歪头想了一会儿，“哎，想不起来是什么地方了，等我想起来，再派人告诉你吧。”

说话间，一位下人走了进来，冲萧逸云说道：“大人，神行师徐司主求见。”

“这么快就来了。”

萧郎君与张某互相望去，会心一笑。

“先请他去前厅稍坐，我马上到。”

等下人走后，萧逸云对陈羽说道：“今天先这样，你们回去吧，虽然你现在可以自由出入酆都城，但如果没有正事，还是尽量别来。有事找

我就烧纸，上面写我名字就行。”

这就是所谓的“有事烧纸”吧……

陈羽点点头，与程长卿一起站了起来。

萧郎君托张某送他们一程，临出门前，萧逸云一拍脑门：

“差点忘了正事！”

说着，来到电视柜前，从上面摸出了一张纸，递给陈羽。

“你去找一个叫杨寒的人，让他把上面这些电影做成碟片，烧给我，他住在淮上县……”

“杨寒？！”

陈羽愣住，“卖棺材的那个杨寒？”

“哦，看来你们已经认识了，那就更好，速去办吧，让他一周之内烧给我，不然我减他三十年阳寿！”

说完，萧郎君便离开了房间。

陈羽展开他给的那张纸，看了起来：

《唐伯虎点秋香》

《武状元苏乞儿》

《赌神》

《A计划》

…………

都是九十年代知名的港片。

看到最下面一行，陈羽呆住了：

《玉女心经》

《玉蒲团之官人我要》

《齐天大性》

我擦！他一个掌管天下人生死的大佬，居然这么低俗！

不过，最让陈羽吃惊的，还是萧逸云居然认识杨寒这件事。

杨寒，这个酒鬼，没想到后台这么硬！
