“话是如此，但等张大师他们过来，怎么也得两个小时，老爷的身体……”

“放心吧，无非是吃点苦而已，人家的目的是逼我见面，要是把我弄死了，对他也没任何好处。”

虽然离开商场多年，但董彪的这种透过现象看本质的能力，却是并未退化。

他让赵管家扶着，回到了卧室，把空调的暖风开到最大，钻进了被窝里躺着。

他本以为这样可以不那么难受地撑到张大师到来，却没想到，自己还是过于乐观了——

躺下之后，他全身都更加难受了，尤其是脑袋，那种感觉……就像是被人用手插进脑袋里，用力地搅拌着脑浆……

对一个八十几岁的老人来说，这种疼痛，几乎难以忍受。

“要不然，就跟那个道士合作算了？把当年的事情告诉他？”

陷入恍惚之中的董彪，依稀回想起了当年的那段往事，动摇的意志立刻坚定起来。

“不行！这段往事，关系到我一生之名，绝不能向任何人透露！只要撑下去……就好了。张大师，还有他那位师兄，是何等样人，破解这种风水局，自然不在话下……”

打定主意的董彪，继续硬扛了起来。

……………………

就在董彪煎熬地等待救援的同时，陈羽跟宁亚，总算回到了县城。

宁亚直接将车开到了县城最繁华的一条街道上，停在了一家kt v的楼下。

“环球一号，稻城最大的ktv，本地人其实没几个去的，做的都是游客的生意，这里的消费，可是不比内地低，甚至更高呢，因为能在旅行中进行这种消费的，都是挺有钱的……”

听着宁亚的介绍，陈羽抬头看着眼前这栋五层高的楼房。

装修的倒是金碧辉煌，只是放在边上那些带着藏区特色的小店中间，显得有些格格不入。

“环球一号，这名字，好像在哪见过啊？”

宁亚笑着说道：“ 这种ktv的名字，都是一个学一个，什么天上人间、金碧辉煌、金色年华……全国各地都一样，就是要让人一看到名字，都知道是夜总会性质的ktv，跟量贩式的不一样。”

“有什么不一样？”

陈羽好奇地问道。

“量贩式的，就是那种比较正规的，夜总会嘛……”

宁亚露出了老司机的笑容，“你可以简单地理解为，里头有小姐姐陪唱的。”

“这样啊。”

陈羽恍然，感觉奇怪的知识又增加了。

突然，他想到什么，转头看着宁亚，笑道：“宁哥懂的挺多啊。”

“还好还好。”宁夏不免有些得意。

不想陈羽又补了一句：“格桑大姐，知道你懂这么多吗？”

宁亚得意的笑容，一下子僵住了。

才过中午饭点， ktv虽然开门了，但还没到真正上客的时候，前台好几个打扮的像妖精一样的小姐姐，正坐在一起吃盒饭，一边打着王者荣耀，叽里呱啦地聊着天。

听口音，都是内地人。

从她们身边经过时，陈羽擦了一把嘴角不小心流出的口水，转头望了宁亚一眼， 发现他居然也在做类似的动作。

“我是饿了，看到她们吃饭，就忍不住了。”陈羽连忙解释了一句。

“是啊，那盒饭，看着就很好吃……又白又大的，真想吃一口呢。”

陈羽笑哭。

来到二楼，宁亚问道：“胖子开的是几号房，跟你说了吗？”

方才从郊区回来的路上，陈羽打电话给胡杰，让他提前来这里开一个包间等着自己。

“这不是听到他声音了吗，还用问吗。”

——整个二楼，就听到一个唱歌的声音，嚎得那叫一个惨烈。

循着声音走去，陈羽推开了一间包房的门，就看到扯着话筒正在干嚎的胡杰。

要说流行歌曲，陈羽听的并不多，但这首歌他还真听过——《沙漠骆驼》，抖音上很多视频都是用它来当背景音乐的。

要不是看到屏幕上的歌名，光听胡杰的唱腔，陈羽怀疑自己都听不出是这首歌……这货几乎就没一句唱在调上的！

“羽神，你们来了啊，来来喝酒！”

胡杰有点不好意思地放下话筒，从桌上拎起了两瓶啤酒，递了过来。

“喝个屁，饭都没吃呢，让你买的饭呢？”

“在这呢。”胡杰连忙来到酒柜跟前，将外卖拎了过来：三碗羊杂汤加六个烧饼。

吃完饭，陈羽看了一下时间，快到一点钟了，于是打发胡杰去机场接白逸和程长卿。

白逸的飞机，是一点三十到，比程长卿只早了二十分钟，正好可以一起接他们过来。

陈羽本想亲自去接程长卿，但自己这边有更重要的事情要办，只好将任务交给了胡杰，让他开宁亚的车过去。

“接到他们，直接送到酒店对吧？然后……就没我什么事了吧？”

看着胡杰满怀期待的样子，陈羽问道：“你想说什么？”

“那个……我下午还想去农大那边，继续收集线索……”

“搜集你妹啊，现在不需要了。”

“那我觉得，还是需要的。”

胡杰特别严肃地说道，

“你没看过推理小说吗，很多破案的关键线索，就藏在最不起眼的线索中，例如路人无意中透露的一个信息……”

陈羽嘴角抽搐了几下，“你要是想去泡妞就去吧，不用找这么清新脱俗的借口。不过有一点，你得回酒店去把小小接上，带她一块去。”

陈羽有点不放心小小一个人在酒店，但自己所做的事，又不方便带着她一起。

如果能跟着胡杰一起出去逛逛什么的，转移下注意力，说不定能排解一些情绪。

“这当然没问题！”

胡杰一口答应下来，找宁亚要了车钥匙，乐呵呵地走了。

“胖子挺厉害啊，才来这么几天，就泡上一个女大学生，真是人不可貌相……”

宁亚有些感慨地说道。

陈羽摇头叹道：“他但凡能干一点正事……也不至于一点正事都干不了。”

过了一会儿，宁亚的手机响了，他接完电话，对陈羽说道：

“是老林打的，他说对方已经从酒店出来了，估计二十分钟到这边。”
