好吧，反正什么都推给他表弟……

“你所说的那位相师，你对他的身份信息，知道多少？”

“我……基本一无所知，他找过我那一次后，就再也没出现过，只是偶尔会找我要一些钱，让我打到某个卡号里。最近……有十来年了吧，他再也没有联系过我了。”

陈羽闻言心想，这八成是因为，这位僵尸侍从，当年死在孙悦的手上了吧。

当下，陈羽看了一眼白逸，白逸会意地点了点头。

“那行吧，我们走了。”

陈羽说完这句话，便站了起来。

一时间，程长卿和宁亚都有些吃惊地看着他。

“他说的那些，自相矛盾的地方很多，明显还隐瞒了什么，你确定不问个清楚？”

程长卿在陈羽耳边低声说道。

“不用了，我都知道了。”

陈羽转头冲着董彪笑了笑，“谢谢你的图纸。”

“啊，不用谢，不过……”

董彪有点手足无措地站了起来。

“放心，这件事我们不会说出去，而且八成以后不会再找你了。”

说完，陈羽径直走出了房间。

他当然知道，董彪还想说些什么——

忏悔的情绪还没有拉到位，这个老狐狸，还想表演一通，以求得他们的原谅，最好能反过来安抚他几句……这样才会让他安心。

但是心中惦记着另外一件事的陈羽，可没工夫看他的表演。

从客厅经过时，陈羽扫了一点坐在沙发上的董磊和赵管家。

两人也都站了起来，有些紧张地望着他。

“那两位风水师呢？”

陈羽冲他们问道。

“他们……之前就离开了，说是在外面等着陈先生……”

董磊话没说完，陈羽已经走了出去。

走出董家大院，果然，那两个风水师就站在不远处。

看到陈羽，两人马上走了过来，脸上带着近乎谄媚的笑意。

“陈先生，事情办完了？”

高卓冲他拱着双手。

“如果不忙的话，我有一件事情想要请教陈先生……”

“抱歉，我很忙。”

高卓的笑容僵在了脸上，变成了尴尬。

陈羽却冲他笑了笑，“我不是敷衍你，我是真的有急事，你可以留个号码给我，我晚点打给你，到时候，我还有事情请你帮忙……”

“好说，没问题！”

高卓一口答应下来。

两人交换了微信。

然后陈羽先走一步，跟程长卿等人一起，朝停车的方向走去。

“真没想到，董老这种道德楷模、大善人，居然……也有如此不堪的一面。”

回到车上，宁亚双手握着方向盘，望着远处，十分感慨地说道。

“怎么说好呢，其实……也不能太怪他吧，毕竟他当时也不知情，事后一切都成定局了，他也改变不了什么。”

陈羽听他这么说，转头望着他，说道：“你是不是觉得他情有可原？”

“他……一直隐瞒真相，这肯定不对，但从他的角度，也算是人之常情吧？”

陈羽摇了摇头，“我不知道应该说他演的好呢，还是宁哥你太单纯了……”

宁亚愣住，好一会儿才反应过来，说道：“难道……他对我们撒谎了？”

陈羽没回答他，转头望着白逸，说道：“老头的话，有几分是真的？”

白逸想了想，说道：“七分吧，他所交代的情况，大体还算属实，只是隐瞒了一点：其实他从一开始，就知道那个相师——我也不知道应该叫什么，就这么叫他吧——要杀死一个人来当他的替死鬼。”

这才符合逻辑。

陈羽满意地点点头，像董彪这种，在商场打拼了一辈子的老狐狸，就算是性命垂危，也不可能在啊丝毫不清楚对方底细的情况下，把自己的性命随便交给对方吧？

交易，肯定是一开始就完成了的。

否则那个相师，也不可能让他的表弟在大楼建造过程中全程跟随，并且无意中发现他们的秘密。

用死亡来威胁一个普通人不去泄密，这么低级的手段，僵尸侍从，八成是不屑干的。

——那个所谓的相师，陈羽已经断定，他八成就是一位僵尸侍从。

“你是让小白制造幻象，入侵了他的神识，获取了他的记忆？”

程长卿恍然大悟地说道。

上次与幽灵鬼母一战，程长卿是见识过小白这种神奇异能的，此刻听到两人的对话，顿时明白了真相。

眼看陈羽点头承认，她心中更是惊叹，看来一阵子没见，白逸的这种能力又加强了几分——

他之前对董彪使用异能时，自然是整间屋子全覆盖的，而自己竟是不清楚幻象是什么时候展开，又是什么时候结束的。

“你们在说什么？”宁亚好奇地看着他们，问道。

陈羽只好简单跟他说了白逸的能力。

宁亚听完，震惊地说不出话来。

“怪不得三爷你懒得听董老磨叽……这位小兄弟的能力，实在是……有点离谱啊！”

受到赞扬的白逸，把一只手伸到下巴上，比了个“八”的手指。

“别嘚瑟！”

陈羽在他后脑勺上拍了一下，接着问他，董彪的话里还有哪些是假的。

白逸想了想说，在自习楼建成之后，董彪跟那只僵尸，其实一直都有联系。

董彪利用自己的身份，为他们提供一些便利或者情报。

这一点，陈羽其实也想到了——要不是还有点用，那位僵尸侍从又何必留下他的性命。

至于帮他找活人当替身来种生基，陈羽几人讨论后认为，这应该是僵尸侍从顺手干的。

他们真正的目的，是要利用董彪的身份，找一个合理的理由，把自习楼建起来。

如果楼刚建成不久，董彪就死了，不免容易引起别人的怀疑，所以干脆就真的帮他渡劫续命……

从后来他们还有接触这一点来看，大概是僵尸侍从认为，像董彪这样一位德高望重、在本地很有影响力的富商，总归还是有一些价值的。

“他们什么时候中断的联系？”陈羽又问道。

“这一点，老头没撒谎，自从十年前那场灾难之后，就没有僵尸跟他联系过了。”
