第696章 胡杰的初恋1

胡杰听程长卿这么说，这才稍稍放心，十分歉意地冲陈羽说道：“羽神，我不是故意泄露消息的，当时，我并不知道她是僵尸……”

“你这不废话吗，人家能把‘僵尸’两个字写在脸上不成，幸亏今晚我们没有伤亡，不然岂不是被你给坑死了！”

胡杰涨红着脸，不敢说话。

“三爷，算了，他也算是误打误撞立功了，以后注意吧。”宁亚劝了一句。

陈羽这才没再说什么。

程长卿对胡杰说道：“这个叫姜珊的，她身边那只僵尸，很可能是关键人物，我们得抓到她……你马上跟姜珊联系，提出见面，但不要说出真相，随便找个理由，免得她在那只僵尸面前表现得不自然，反而引起怀疑。”

胡杰连忙点头答应，他也想早点把姜珊从那个“冯梅”身边支开，想了想，皱眉说道：“可是她刚说睡觉了，要现在把她叫起来吗？”

“还是不要了，毕竟你没有合适的理由叫她出来，反而会引起他的怀疑……你就等能够联系到她再说，也不着急一个晚上。”

陈羽说完，看了程长卿一眼，程长卿点点头。

回去的路上，胡杰各种道歉，保证以后不会再做这样的蠢事。

这一点，陈羽还是相信的，因为这次给他的代价，实在太大了，足以让他铭记一辈子……

宁亚将车一路开回到了他们住的酒店。

得到宁亚通知的林探长，已经在楼下等着他们了。

“胖子，你去买点吃的，就对面那家烧烤就行，多买点，大家都饿了。”

得到陈羽吩咐的胡杰，立刻屁颠屁颠地去了。

其余人一起上楼，来到陈羽的房间。

小小怯怯地找程长卿要了一套衣服，说是给秦海娜穿，然后陪她去卫生间洗澡去了。

其余人也简单清洗了下身上的污迹，然后围着茶几，齐坐在沙发上。

“小白，抓紧说吧，先从最有用的开始说。”陈羽道。

白逸整理了一下“记忆”，一开口，就说出了最震撼的信息：

“雷泽尸王，应该已经复活了，就在农业大学里，它现在所使用的，就是那个姜珊的身体……”

“什么！”

宁亚大叫起来，望着陈羽等人，发现他们并没有像自己一样吃惊，这才明白了什么，“你们……早就知道了是吗？”

“刚上车的时候，小白就通过神识，将这件事告诉了我和长卿……不过只说了个大概。”

宁亚这才恍然，说道：“怪不得，三爷你要让胖子去买吃的，原来是想支走他……为什么不告诉他真相呢？”

“我还需要他跟姜珊正常保持联系，以确定他的位置……”

陈羽解释了一下，毕竟，尸王现在未必清楚，他们已经发现了他的身份，在胡杰面前，自然会继续伪装成“姜珊”，面对胡杰见面的请求，他未必会拒绝。

虽然能这样把尸王钓出来的可能性不大，但终归值得一试。

宁亚听到这里，缓缓点头说道：

“我明白了，如果提前告诉胖子真相，他肯定很伤心，跟尸王聊天的时候，很难保持正常的状态，这样就容易露出马脚……是这个意思吧？”

陈羽点点头，叹了口气说：“就是我觉得，有点对不起胖子……”

最开始在车里，他在询问胡杰有关姜珊的情况时，是想直接说出真相的，但被程长卿抢了先，拿话敷衍了过去，陈羽也就没说什么了。

“小卿做的是对的。”宁亚坚定地说道，“目前，最要紧的就是抓到尸王，到时候再跟他解释，相信他会理解的。”

陈羽一干人都沉默着，没有说话。

“对了，你们说，尸王现在寄生在那个叫姜珊的女生身上了是吧？”林探长看着大伙，说道，“它为什么要这么做呢？”

白逸道：“因为现在的它，还缺了一部分元神，实力远没恢复到最佳状态，它要等八月初三，带领一干手下，在507宿舍举行某种仪式，击败孙悦，强行打开被她封印起来的空间，找回自己被困住的元神……”

“在这之前，它应该是怕被人发现，所以才伪装成人类模样。”

这件事，陈羽和程长卿也是头一次听说，当下沉吟不语。

林探长接着说：“那我有个想法，既然被它寄生的，是有名有姓的学生，能不能通过常规手段，去锁定它的位置……”

“可以！”陈羽立刻说道，“这个交给你，各种手段都用上，哦，还有那个叫冯梅的……”

“冯梅已经死了。”白逸说道。

陈羽愣住，“你怎么知道？”

“冯梅，还有那个保安，都是风鬼幻化出来的形态，一阴一阳，代表着阴阳二气，老大，之前风鬼合体之前，你对付的那两个人，便是他俩们了。”

白逸指了指自己的脑袋，意思这些事情，是通过风鬼的记忆获知的。

原来如此……

陈羽一下就想起了风鬼的这种异能，那可怕的阴阳二气，可是给自己心里留下了挺深的阴影。

要不是程长卿和白逸帮忙，自己真的未必是她的对手……

林探长立刻打电话给手下，报出了“姜珊”的名字，让他们通过一切手段去监控她的位置。

白逸，接着往下讲述起来：

他们之前了解到的有关尸族的信息，基本不错：

雷牙，在过去数年来，一直是雷泽僵尸在人间的首领，他的任务，一来是探索507宿舍，尝试找到能够击败孙悦和解开封印的办法，但基本都失败了。

后来，他转换思路，强迫李慧敏传授自己巫术，然后找到了一种可以将尸王的精神体，从雷泽传输到人间的仪式——关于仪式的细节，可能是太过琐碎的缘故，白逸没有获取到太详细的记忆。

总之，雷牙用了好几个月的时间，总算成功了。

穿越而来的尸王，一直都居住在他们之前战斗过的那座宅子里、在最里面那间房子。

这时候的尸王，只拥有一部分的元神，也没有灵身，实力非常差，所以很长时间以来，都躲在宅子里不出去。

