第624章 凄惨的重逢2

风鬼骂了一声，抬头望着眼前的房间，疑惑地说道：

“雷牙，你弄这么一个稀奇古怪的房间出来，只做什么用的？”

“养蛊。”

雷牙说道，“有一个老师，一直在教我巫术。”

“老师？在哪呢？”

雷牙没有回答，将双手提到胸前，像人类法师那样，结了个手印，口中念念有词。

只听到一阵“沙沙”的声音，从某个墙角传出来。

却是一只足有足球那么大的五彩斑斓的蜘蛛，从天花板某处的一个鼓包里挤了出来，飞快地朝房间里角爬了过去。

在那个角落，有大约占据整间房间四分之一面积的一块地方，被层层叠叠的蛛网覆盖。

蛛网上，也都是绿色的粘液，看不到里面有什么。

只见花蜘蛛很快爬到了这些蛛网上，用爪子将蛛网朝两边扒开了一条缝，脑袋探进去，像是在寻摸着什么。

很快，它便调转身子，朝雷牙他们这边爬行过来。

它的嘴里，挂着一条绷直了的丝线，像是在拖动着什么。

风鬼好奇地望着被花蜘蛛撕出来的蛛网的裂缝，不一会儿，便有东西从里面被拖了出来——

是一个人。

一个留着一头长发的女子，没穿衣服的她，全身糊满了一层肮脏的粘液，像人偶一样地被花蜘蛛拖着，一动也不动。

花蜘蛛一口气将她拖到了雷牙等人的面前，这才就近钻进了一个粘液鼓包里，消失不见了。

风鬼睁大眼睛，朝这名女子身上望去。

女子的身体很肥胖——或者说是浮肿，全身上下都是窟窿，里面不断往外流淌着粘液，还有一些白花花的虫子，不断探出脑袋……

饶是如此，这名女子也没有死去，她的四肢偶尔会条件反射地抽搐一下，嘴里也发出了一些含糊不清的哼哼。

“真是恶心死了！”

风鬼一脸厌恶地皱起了眉头。

还好她不是人类，对这种画面的耐受度比较高，否则只怕要当场呕吐出来了。

她转头冲雷牙说道：“女人是用来宠的，你却把她折磨成这样，你真是个变态！”

雷牙笑着说道：“她就是我的老师了，是她教会了我很多人类的巫术，这个房间，就是我用来饲养蛊虫的地方。”

“你应该也听说过，蛊，是苗疆巫术的灵魂。”

雷牙的语气中，带着些许骄傲。

他低头看着脚下、那个被折磨的几乎没有人样的女子 ，缓缓说道：“她的教学之恩，我无以为报，只好拿她的身体来实验她教我的那些巫术……也算是物尽其用了。”

“她是巫师？”

风鬼好奇地打量着脚下的女子，突然醒悟地说道：“我想起来了，她就是那个，那个……”

她转头望着秦海娜，“是她的那位搭档吧，我听你说过的，一年之前被你抓到的那个女的！”

雷牙点了点头，目光也落在了秦海娜的脸上，说道：

“她们已经很久没有见面了，不知道……看到自己的搭档变成这样，她的反应会，会是什么样子呢。”

“我很期待！”

风鬼总算表现出了兴趣，“这就是你要给我看的好戏吧，快点吧！”

在她催促下，雷牙走到秦海娜面前，对着她的脸庞，缓缓吸了一口气。

一股黑色的粘稠的烟雾，从她口耳鼻中溢出，尽数被雷牙吸入了体内。

秦海娜好像被注入了灵魂似的，身体猛的颤了一下，眼中的迷雾缓缓消退，现出了宛如活人的光泽。

重新“活”过来的她，茫然无措地转头朝四周望去。

“这是什么地方，我怎么……会在这里？”

她喃喃自语着，目光逐渐移到了雷牙的脸上。

很快，她想起了什么，眼中流露出恐惧之色。

“是你，是你把我抓来的！”

求生的本能，令她不断地往后退，直到后背撞在了一扇门上。

她猛地抓住了门把手，用力去拉，房门却是纹丝不动。

秦海娜忍不住用上了另一只手，正要再做尝试，倏然间，一段记忆像电流一般击中了她的身体。

她抬起右手，凑到眼前，反反复复地打量起来。

光洁白嫩的手腕，看不到一点受伤过的痕迹。

秦海娜用力活动着右手，也感觉不到一丝异常。

“我的右手，明明被他切断了……怎么，又重新长了出来，难道，之前的经历只是一场梦吗……”

就在秦海娜惶然之际，身后响起了雷牙的声音：

“你应该感谢我，我不仅让你重新长出了右手，还让你成为了不老不死之身。”

不老不死之身……

秦海娜愣了片刻，双腿一软，靠在了墙上，傻傻地望着雷牙，喉结上下滚动着。

“你……你把我变成僵尸了！变成了跟你一样的怪物！”

雷牙轻轻摇头：“我只是利用你的搭档教我的巫术，再融合了一些我们尸族的手段，将你变成……”

他歪着脑袋，似乎在搜寻合适的字眼，“总之，是一种介于人和僵尸之间的生物吧。目前，第一阶段算是成功了。”

秦海娜的眼泪，不争气地流了下来。

她虽然不太听得懂雷牙的话，却也明白，自己……变成了一种怪物。

一种之前被自己视为肮脏的敌人、恨不得把它们都杀干净的怪物。

如今，自己却是成为了他们……

“时间不多了，好戏要开演了……在重头戏上演之前，先来一场铺垫吧。”

雷牙说着，用手扯过铁链，将那名女子拎到了自己脚边，冲秦海娜说道：“来认识一下吧，作为同伴，你们互相还没有见过。”

同伴？？

秦海娜定睛望去，发现自己并不认识这个可怜的女生。

对方瑟瑟发抖地跪在地上，也在打量着她，眼中同样露出了一丝困惑的表情。

“她叫杨杰，是孙悦的同学，就是她，将孙悦的遗言转告给了李慧敏……李慧敏又找了你。你能有今天，也算是拜她所赐。”雷牙在一旁做着介绍。

“居然是她……”

秦海娜当场愣住，她虽然没见过这个女生，甚至不知道她的名字，但却一直都知道，有这么一个人存在。

