第606章 你不是人2

一时间，林探长等人的目光全锁定在了李晨的脸上，怀着某种期待——可能他们自己也说不清楚，是期待李晨能够自证清白，还是……

“李晨，你就委屈下，只要证明了清白，三爷是不可能冤枉你的。”

林探长也不知道是故意将军，还是发自内心地说道。

“我……”

李晨望着陈羽手中的黄色粉末，脸上露出了复杂的表情。

“你什么？你不会说，你对碱过敏吧？”

陈羽径直走到了他的面前，将那包碱伸到了他鼻子下面。

一瞬间，李晨的眼中闪过了一道凶残的光芒，似乎有想跟陈羽动手的意思，但下一刻，他突然抬手，打翻了陈羽手上的灵符，然后猛地转身，朝反方向飞奔起来。

“啊，他真的是……”

那个女探员失声叫了起来。

虽然难以接受，但是李晨的反应，已经证明了陈羽的推测——他是一只寄生僵尸！

否则，又怎么会连碱粉这种常见的东西都不敢尝试，反而逃走呢？

“快拦住他！”

林探长反应很快地大喊了一声。

“枪！你们谁带了配枪！”

有人慌慌张张地拔出了配枪。

这个时候，李晨已经往前跑出了十多米远，眼看着就要冲进一片没有路灯的小树林里。

离得最近的宁亚正要过去渡劫，身后传来陈羽的声音：“放着我来！”

陈羽不急不慢地摸出了一支桃木剑。

“日落沙明，天地倒开，乾坤无极，道法无边！”

念毕咒语，陈羽将桃木剑朝李晨逃走的方向掷了出去。

威力巨大的开天咒，最适合眼下这种情况！

闪烁着金光的桃木剑，飞快地从空中掠过，噗嗤一声，准确地刺中了李晨的后心。

强大的惯性，带着他往前飞出了几米远，方才跌倒在地上，往前翻滚了好几圈。

趴在地上的李晨，还试图站起来，这时，一道人影冲到他跟前，举着一个黑乎乎的管状物，对着他脑袋用力抽了下去。

正是宁亚。

当时为了防止李晨逃走，他特意绕到了李晨身后不远处站着。

眼看李晨被击倒，自己正好离得最近，那根枣木棍，可还在他身上放着呢。

此时不用，更待何时！

“让你跑，你跑啊！”

李晨挥舞着枣木棍，专敲他的后脑勺，一下又一下……

“嗷！”

李晨大吼一声，用力往上一跃，脑袋主动撞在了木棍上。

砰的一声，木棍被弹飞了出去。

李晨在地上滚了几圈，站了起来，却是没有再逃，而是转身面对着宁亚。

宁亚本想追上去的，但一眼看到李晨身上正在发生的可怕事情，立刻怂怂地站住了。

李晨脸上的肉，正在哗哗地往下掉。

鼻子、耳朵，眼珠……也都一块块地掉了下来。

这恐怖的一幕，让随后赶到的林探长等人吓得两腿发软，不敢靠近。

身为普通人类的他们，何曾见过如此恐怖的景象，那个女探员甚至钻进了林探长的怀里。

“三爷……”

林探长求助地朝陈羽看去。

“我来我来。 ”

陈羽挽起了袖子，走到了宁亚旁边，眼望着李晨——他现在，已经不能被称为“李晨”了，随着他脸上的血肉不断掉下，他人类的特征越来越少，看上去更像一个怪物。

他干脆伸出双手，抓住自己的脑袋，用力一扯——连皮带肉地将半截身子都丢了出去，剩下来的，是一副最多只有一米出头的新的身躯。

两条蛤蟆一样的长腿和手臂，中间是短粗的身体，顶着个硕大的脑袋。

脑袋的正中间，长着一颗能够发出淡黄色光芒的独眼，下面则是一张大的夸张的嘴巴。

“怪、怪物……”

那个女探员颤抖着，直接瘫在了林探长的身上。

“你太咄咄逼人了！”

怪物咧着大嘴，冲陈羽冷冷地说道，声音尖得像是太监捏了嗓子，与刚才李晨的声音完全不同。

“你当众揭穿了我，这就罢了，我要逃走，你不该阻拦我的，用你们人类的话说，这叫赶狗入穷巷，逮鱼用电网……”

陈羽乐的直接笑出声来。

“你们看，他连谚语都用上了，我感觉他的口才比一般的人类都要好，怪不得能装得那么像。”

林探长等人的表情有点复杂，一种想笑又笑不出来的感觉。

怪物见陈羽不搭理自己，更加恼火地说道：“法师，敢与我决斗吗！”

陈羽仍然不理他，凑到一旁的宁亚身边，冲怪物努着嘴说道：“你看它这个样子，长得像什么？”

“想什么？”宁亚没反应过来。

“《小黄人》看过吧，你看是不是长得挺像的。”

“对呀！”宁亚恍然大悟，皱眉道：“就是丑了点。”

“主要是眼睛太大，还有那么多眼屎……”

“…………”

连续两次被陈羽无视，怪物盛怒不已，终于放弃了战前宣言 ，径直朝陈羽冲了过来。

陈羽从脚下捡起了之前被它震飞的枣木棍，也冲了上去。

林探长等人纷纷退后，等待着一场大战的降临。

然而，令他们都没想到的是，陈羽居然没使用任何手段，而是直直地朝着怪物撞了过去——

就在两人即将撞上的瞬间，怪物抬起了两条手臂，用匕首一般锋利的十指，对着陈羽的面门插了下去。

陈羽仍旧不躲，也不防守。

十根手指，直接洞穿了他的面门，从后脑勺伸了出去。

“啊！”

这次，不止那个女探员，好几个人一起尖叫出来。

宁亚的大脑，一片空白。

他无论如何也想不到，陈羽竟然被……”

“三爷！”

宁亚撕心裂肺地吼了一声，冲了上去。

就在这时，奇迹发生了——

被洞穿了身体的陈羽，还在往前冲着，竟是直接穿过了怪物的身体，就好像两个人影叠在一起，谁也没有真的碰到对方，便彼此分开了。

陈羽没事！

只见他一个转身，冲向了左前方。

被他穿过的那只怪物的身体，突然像烟雾一样融化，完全消失在了空气之中。

“快看那边！”

