第625章 原来是你！1

没想到，她这么谨慎的一个人，居然也没能逃过僵尸的追捕……

“这件事跟她没关系，她没有参与我们的行动，求求你，能不能放了她？”

秦海娜鼓起勇气，用尽量镇定的声音，对雷牙说道。

听见她的话，雷牙跟风鬼互相望了一眼，两人的表情都有些诧异。

“你都自身难保了，居然还会为别人求情……这一点，我是真没想到。不过你的表现，让我更加期待与你的游戏了。”

雷牙说着，走到了杨洁的身边，一只手托着她的下巴，让她的脸庞抬起来。

“她屈服的太早，我已经玩腻了，现在有了你，我更加……不需要她了。”

秦海娜咬破舌尖，低声念起了咒语，一时间，各种毒虫纷纷从粘液鼓包里爬出来，涌向了杨洁，对她展开了无情的攻击……

杨洁挥舞着四肢，奋力地挣扎着，奈何雷牙的手死死地捏着她的下巴，令她的身体完全无法移动。

“呜呜……”

杨洁的喉咙里，发出了痛苦的声音。

那些毒虫，正在一点点将她的全身覆盖起来……

秦海娜双手捂着嘴巴，背靠墙壁，身体缓缓滑落，瘫坐在了地上。

她不敢面对这残忍的一幕。

空旷的房间里，响彻着毒虫啃食血肉所发出的“沙沙”的声音。

持续了好一会儿，这声音才消失了。

秦海娜还是忍不住抬头望去——

饱餐之后的毒虫，正在缓缓散去。

杨洁之前所在的地方，只剩下一副血淋淋的白骨。

四肢，还停留在最后挣扎的动作……

秦海娜感到一阵眩晕，忍不住弯腰呕吐了起来，却是什么东西也没吐出来。

“太残忍了。”

风鬼轻轻摇头，用戏谑的口吻说道：“幸亏我提前吃了晚饭，不然只怕要跟她一样了。”

“这场戏很不错，不过，你打算怎么收场呢？”

“正戏，这才开始上演呢，刚才只是开胃菜……”

雷牙说完，轻轻地踢了一脚躺在地上的那个肥胖的女人，冲秦海娜说道：

“刚才那位，虽然死的残忍了一点，但你不认识她，未免难以共情，这一位，就不一样了。”

“她……可是你曾经的搭档啊。”

搭档？？

雷牙的话，甚至让秦海娜暂时忘记了刚才的经历，睁大眼睛，凝视着地上那个女人。

之前，她就已经发现了此人，只是注意力被杨洁给吸引了，此刻因为雷牙的话，才真正注意到她。

这张糊满了粘液的浮肿的脸，乍一看，让秦海娜感觉有些陌生，但随着仔细端详，一种熟悉的感觉，却是越来越强烈。

这个时候，女人也吃力地抬起了眼皮，朝她看了过来。

秦海娜的心，瞬间仿佛被大锤用力地击中，人踉跄地倒在了地上。

这熟悉的眼神！

不管她的脸变成了什么模样，自己也不会忘记的啊！

霎时间，秦海娜跪在了地上，任凭眼泪夺眶而出，她朝女子伸出了自己颤抖的手，喊出了她的名字：“慧敏……”

这个可怜的女人，她是李慧敏！

她没死！

至少，她的神智还在。

这一点，更是让秦海娜心如刀绞。

多少个睡不着的夜晚，她都在祈求上天，保佑李慧敏还活着，幻想着自己终有一天，能够将她救回来。

这也是她坚持不懈地与雷泽僵尸战斗的原因。

哪怕希望渺茫，至少……有一丝的希望。

但是此时此刻，在看到她如此凄惨地躺在自己面前，那副饱受折磨而完全变了形的身躯……秦海娜没有办法接受现实。

她倒希望，李慧敏早就死了，哪怕是魂飞魄散看，也好过承受这种屈辱和折磨。

她被抓住，已经有一年了，这一年，她是怎么过来的啊……

面对她伸出去的那只手，李慧敏似乎想要回应她，靠近秦海娜的右手动了动，终究还是没办法抬起来。

“你们不得好死，不得好死！会有人替我们报仇的！”

“陈羽……那个茅山道士，他会把你们杀个干干净净啊！”

秦海娜冲着雷牙大声地哭喊着。

雷牙在她面前蹲了下来，望着她的脸，静静地说道：“

“你们人类总是这样，因为发生在个体身上的悲剧，觉得自己受了天大的委屈。”

“如果你知道， 我们尸族，曾在你们人类的压迫下，经历过怎样悲惨的日子，你或许能够理解——”

呸！

秦海娜吐出了一口混合着血液的唾沫，不偏不倚地落在了雷牙的脸上，继续疯狂地叫骂着。

“看来，我们没有办法好好交流了。”

雷牙伸出长长的舌头，舔掉脸上的唾液，丝毫没有生气的样子，笑着说道：

“出于怜悯，我允许你跟你的老朋友好好聊一聊，珍惜时间吧。”

说完，他站了起来，转身朝房门走去。

风鬼也跟了上去。

两人出去之后，房门轻轻地关上了。

空荡荡的房间里面，只剩下秦海娜和李慧敏两人，还有那数不尽的毒虫。

不过，不知道是不是雷牙对它们下了什么命令，没有一只毒虫上前来攻击她们。

“慧敏，至少，我总算见到你了……”

秦海娜爬行到李慧敏身边，抱住了她散发着恶臭的身体。

从此，这个世界，于她而言，再也没有爱了。

也没有任何值得她在意的东西了。

…………………………

门外，雷牙和风鬼并肩从走廊上走过。

“这场戏，还可以吧。”

雷牙微笑着说道。

“故友重逢，生离死别，的确很精彩。不过，你将那个李慧敏留到今天，不只是为了折磨她吧？”风鬼说道。

“不过，她是我敬献给王上的最好的礼物，而秦海娜，我则别有用处，她的根骨很不错……”

雷牙淡淡一笑，“别以为我是在玩，我是在办正事，只不过寓教于乐罢了。”

“寓教于乐，不是这么用的。虽然我明白你的意思。”风鬼看了他一眼，“我突然，有点舍不得你了。”

“我没有死，我只是换了一种方式存在，这是我的使命和荣耀……”

