第677章 望月砂？好名字

陈羽严重怀疑，这并不是她身为雷泽僵尸自带的能力，而是修炼了某种特殊的功法。

“啊……”

程长卿喉咙里发出一声闷声，陈羽转头看时，只见她面色潮红，身躯也在微微颤抖，一副支撑不住的样子。

“还有什么办法可以用吗，例如……我冲进去杀死她？她在合体的状态下，应该是可以杀死的吧？”

“可以……”

程长卿艰难地说道，“但我用蛊灵制造的风暴，你进不去的，不然先被搅碎的……是你！而我，如果将它撤掉，只会……”

她已经没有精力说出后面的话了，在风鬼的不断冲撞之下，光是维持蛊灵形成的风暴，她已经付出了所有的精神力。

陈羽却是明白她没说出来的意思——一旦蛊灵收回，那么风鬼也就会脱困，之前所做的一切，也就泡汤了，一切重新开始。

“我去试试！”

陈羽深吸一口气，就要朝那边走过去。

程长卿勉强睁开了眼睛，吃惊地望着他：“你，会被绞碎的……”

“那也好过大家一起死吧。”

这一点，陈羽看得很明白，风鬼的那种能力，实在是太变态了，这好不容易才将她锁住，一旦放她出来，再想找到这样的机会就难了。

身上有伤、法力还被掏空了大半的他们几个，真的有可能，会被她一个个抓单杀死。

还不如搏一把！

“放心吧，我就试试，不试试怎么知道！”

陈羽冲程长卿挑了挑眉毛，一转身，来到了被蛊灵风暴困住的风鬼身边。

风鬼还不知道他要干什么，冷笑着说：“你是杀害雷牙的凶手，等我出去，我有很多种方法慢慢折磨你……”

“可是，我等不及了，还是我去找你吧！”

说完，陈羽默念起金光神咒：

“天地玄宗，万气本根，广修亿劫，证吾神通，三界内外，唯道独尊，体有金光，覆应吾身…… ”

右手食中二指，朝眉心处一点，一道金光，从眉心处亮了起来，然后飞快地朝着全身蔓延出去。

不一会工夫，陈羽全身都笼罩在了金光之中。

金光神咒，算是道门护身咒中比较高端的一种，法力越深厚，能够筑起的防御屏障也就越强。

但能不能挡得住那些飞速旋转的蛊灵，陈羽其实没有把握。

试一试吧……

陈羽用力握紧了灭灵钉，一个箭步冲了进去……

绿色的风暴，瞬间将他吞没。

程长卿的心，猛地颤了一下。

有那么一瞬间，她差点就要收起蛊灵，以免它将陈羽杀死。但是最后，理智还是让她忍住了。

“陈羽，你可千万一定要活下来……”

坚持了大概有十秒钟左右，程长卿突然感到，在蛊灵形成的风暴之中，那股原本一直抵抗的力量一下子消失了。

“这是不是说明，风鬼死了？”

程长卿这才将蛊灵尽数收回到了九黎神龛之中，朝着那边飞奔了过去。白逸紧随其后。

两人来到跟前，一看地上，一男一女紧紧抱在一起——

正是陈羽和风鬼。

陈羽骑在风鬼的腰部，脸埋在她的那对傲人的驼峰之间，风鬼的两条光溜溜的大长腿，则盘在陈羽的背后。

这姿势……要是不知道的，没准会以为两人正在做什么什么事情。

程长卿仔细看才发现，在两人身体结合的地方，一根又细又长又硬的……灭灵钉，正从下往上地捅进了风鬼的腹部。

两个人都一动不动。

“老大！”

短暂的错愕之后，白逸走了上去，刚要蹲下去查看情况，陈羽却是用力吐出一口气，费力地推开了面前的风鬼，翻了个身，仰面躺在地上，大口地喘着气。

他还活着……

程长卿露出了笑容。

不过，陈羽身上，也是狼狈得很，跟刚从荆棘丛里穿过似的，衣服全都破了，全身上下至少有几十道划痕，深浅都有。

而他的对手——风鬼，从外表看来，已经死的透透的。

她腹部的伤口，还在缓缓向外流淌着红绿相间的血水。

“原来你会笑啊。”

陈羽吃力地从地上坐起来，望着程长卿，表情有点贱贱地说道。

程长卿连忙绷住脸，恢复了冷面本色。

“你那个蛊灵……好狠啊，如果再强一点点，我真得当场去世了。”

说到这里，陈羽转头看着风鬼的尸体。

“她确定死了对吧？”

程长卿蹲在风鬼面前，抓住她的手腕，感知了一下，点头说道：“没有魂魄和元神的迹象，是死了没错。”

“那不对啊……”

陈羽眉头皱了起来，“雷牙死的时候，体内飞出那么多精魄，我不信这个风鬼，一个人没杀过？”

三个人一下都愣住了。

陈羽突然想到什么，吸着冷气说道：“复活甲！”

“什么？”程长卿没懂。

“你忘了！雷牙说过，人类的躯壳，相当于他们的一层保护壳，杀死这具躯壳，他们的本体未必会死！”

程长卿呆住。

随后，三人不约而同地朝四周望去，然后目光同时落在了一个方向——

在他们身后的一个墙角，站着一个长着一只巨大独眼的怪物，正在咧着嘴冲他们笑。

这副形象，陈羽他们再熟悉不过了。

她是疯鬼！这是她本来的模样！

她，果真没死！

风鬼摇身一变，又恢复成了穿着旗袍的人形，只不过不再是之前的模样，而是变成了另外一张女人的脸。

同样很漂亮，浓妆艳抹，她的人类的身体已死，这是她幻化出来的样子。

“茅山道士，你的命真大……”风鬼望着陈羽，语气中带着明显的震惊和不甘。

“我总算明白，雷牙为什么会死在你们手上了，你们连我的肉身，居然都毁掉了……”

“不过，想杀我，终究还是差了一点……有胆子的话，就跟我来吧！”

她说完这句话，身子向后一缩，直接消失了。

陈羽等人这才看见，在风鬼消失的地方，有一团巨大的黑气，正在朝着一个方向旋转，看上去就像是一个巨大的旋涡。

