“在外面等着我。”赵管家回了一句。

董彪却是站住了，说道：“是园丁小陈吧，你把他叫过来，问问他怎么回事。”

小陈进屋之后，汇报了一件挺邪门的事情：

他刚才在园子里修剪树木的时候，无意中发现，鱼池里的那些大小锦鲤，全都翻肚子，半死不活地浮在水面上。

董彪平时就挺宝贝他那些鱼的，听他这么一说，也顾不上身体也不舒服，当即就让赵管家扶他过去看看。

赵管家劝说不了，只好听他的。

三人一路来到花园的鱼池跟前，果然如园丁小陈说的一样，那些翻肚子的锦鲤，已经死了大半，一只只都漂在水面上。

“奇了怪了啊……”

董彪眉头紧锁地望着满池的死鱼，也顾不上心疼了，他的心里，有一种不好的感觉——

虽然是毫不相干的两件事，但董彪总觉着，眼前这件怪事，与自己突然着凉之间，似乎有着某种关联……

感觉到光线的变暗，董彪抬头望天，这才发现天色已经更加阴沉了，一块巨大的乌云，正在以肉眼可见的速度朝着宅子的上方汇聚而来。

“有点邪门啊……”

赵管家和园丁小陈也被这一幕惊呆了。

董彪怔怔地望到天空，眼神变得复杂起来，突然之间，他迈步朝远门方向走了过去。

赵管家和园丁小陈不明所以地紧紧跟在后面。

推开院门，三人立刻看到了更加诡异的一幕：

就在距离院门外十来米远的地方，天空仍然是万里无云，明媚的阳光，照在山野之间，与这边的昏暗形成了强烈的对比。

就像一边是白天，一边是黄昏。

地面上的影子，将乌云的形状凸显地分明。

这块巨大的乌云，正好就不偏不倚地罩住了董家的宅院。

这一幕，令董彪三人震惊得说不出话来。

“老爷，这么邪门，是怎么回事啊！”赵管家惊慌得声音都变了。

“有人在针对我家……不，是针对我，在搞什么事情！”

董彪这时反倒冷静下来，抬头望着天空那块硕大的乌云，语气凝重地说道：

“能制造出这样一副意象，多半是个很厉害的风水师吧。”

“风水师……老爷是说，有人动了咱们家的风水？”

眼看董彪点头，赵管家更是惊讶，“会是谁呢，老爷平时深居简出的，也没有得罪过谁呀……”

说到这里，赵管家猛然想起了什么，连忙将董磊之前打电话这件事说了出来。

“……我当时有点纳闷，少爷明明昨晚还回来了，今早出门，怎么就突然想起问候老爷的身体呢？会不会……他是知道什么？”

董彪一听，急忙让他给儿子打电话，等电话接通，他拿过手机，亲自询问起来。

听老爹说完情况，董磊也吓坏了，喃喃自语道：“我是真没想到啊，他居然还有这种手段……看来，他不是在威胁我啊……”

董彪一听，连忙质问儿子，是不是得罪了什么人，人家明着不敢报复，暗地里却通过自家风水搞事。

“这个跟我没关系，人家是奔着您来的。”

董磊将早上与陈羽通话的内容原原本本地讲了一遍。

董彪听完，倒吸了一口冷气。

“原来是那个法师……他居然用这种下作的手段，当真可恶！”

“爸，他这么搞的目的，就是想跟您见面，问点当年的事情，不然……您就见他一面？毕竟您身体要紧啊。”

“哼， 不就是个茅山道士吗，手段虽然不错，也就只能吓唬我们普通人。”

这时候的董彪，发挥出了老辣的本色，想了想，说道：

“你去找崔大师，把情况跟他说，请他立刻过来一趟！哦，对了，我听说他有一位师兄正在他府上做客，据说风水上的造诣，还在张大师之上。”

“如果可以，你连这位也一块请来，一定要恭恭敬敬，他们这些化外之人，并不缺钱，在乎的是礼仪！”

“知道了，我亲自去。爸，既然他这个风水阵，针对的是咱家宅院，不然您先从家里出来，去别的地方呆着，等处理好之后再回去呢？”

“嗯，你快去吧。”

挂上电话，董彪真的照着儿子的提议，在赵管家的搀扶下，朝乌云覆盖的范围之外走去。

来到阴影边缘处，一只脚刚迈出去，浑身突然像被电击似的抽搐起来。

要不是赵管家扶着，他怕是当场就要瘫倒在地了。

“老爷，你没事吧！”

赵管家用力托住董彪，一旁的园丁小陈也赶过来帮忙。

“果然 ，果然啊！”

望着近在咫尺的艳阳天，董彪摇头苦笑起来，喃喃自语：“我就说呢，要是我能随便走出去就没事了，人家又何必辛苦布这个局呢……小赵，你走出去看看！”

赵管家只好将他交给园林小城扶着，自己往前走去。

到了阴影边缘，他想起老爷刚才的遭遇，有点胆怯，试探着先伸出去一条胳膊——

阳光照在了手掌上，暖烘烘的，没有任何异常的感觉。

他这才放心地走了出去，在阴影边缘来回走了几趟，什么事都没发生。

董彪看在眼里，让他回来，又换园丁小陈过去……

试验结果也是一样。

“看来，这个风水局是专门针对我来的啊。”

董彪叹了口气，感慨地说，

“这个道士当真厉害，真不知道他是怎么做到的……”

出去是出不去了，董彪打发走了园丁小陈，让赵管家扶着自己回去。

往回走的路上，董彪身上更难受了，头晕发冷，浑身冒出了一层冷汗。

赵管家看在眼里，有些着急地说道：“老爷，你的身体这样下去，可是扛不住，不然……您就抽空见那个道士一面，大不了敷衍一番，或者给点好处，让他把风水局撤了再说？”

“蠢材，人家费这么大劲要见我，岂是随便就能打发过去的！”

董彪有气无力地哼了一声，“少年人不知天高地厚，等张大师前来，看他的风水局还如何支撑下去！”
