“那么胡天师，你和你的助手，到底查清楚真相没有，那栋自习楼，是不是就是僵尸的老巢啊。”

“这个……”

胡杰有点为难起来，陈羽特别交代过，关于案情的细节，不可以向任何人透露——尤其是农大的学生。

倒不是别的，主要是怕事情传出去，在校园里引起恐慌。

“胡天师，哪有说话说一半的，你放心好了，我只是自己好奇，也不会说出去的……”

冯梅用娇嗔的语气向他恳求道。

见胡杰还在犹豫，她又转到另一边，抱着姜珊的胳膊说道：

“姜珊，帮我求求你男朋友啦，你不是也对这些事情感兴趣吗。”

“乱说什么，还不是呢……”

姜珊红着脸咕哝了一句，转头冲胡杰说道：“你就……随便说一点，至于不方便说的……”

“自己人，没什么不方便的！”

胡杰用力挺直了腰板。

刚冯梅的那一句“男朋友”，让他全身的血都冲到了脑子里。

人家这么给面子了，自己再小气巴拉的，那多不像话……

再说，当着姜珊的面，他也有心显摆一下。

于是对冯梅有问必答地讲起了自己查案的进展，只是在描述的过程中，把主角从陈羽换成了自己。

聊了有二十分钟，胡杰能说的差不多都说了。

冯梅又跟他聊了点别的，看了一眼手机，站起来说道：“快到下一场电影的时间了，你们早点过去吧，免得又买不到票。”

姜珊愣了下，问她：“你不跟着一起去吗？”

“考核完毕，我就不当电灯泡了，看你们撒狗粮了，你们俩……抓紧时间。”

冯梅冲姜珊眨了眨眼睛，转身离开了。

“别忘了跟你说的那些，千万别说出去！”胡杰望着她的背影，嘱咐了一句。

随后冲江山笑了笑：“你这个同学，还挺有意思的。”

“你不该跟她说那么多的，”姜珊皱着眉头说道，“她是出了名的大嘴巴，肯定会说出去的。”

“这，应该不会吧，再说那些事情，说出去也没人信啊。”

这倒也是……

江山于是不作声了。

她是觉得，冯梅今天的表现有点奇怪——

说什么帮自己鉴定小哥哥，两人的关系根本没亲密到这一步好吧，

再说，冯梅是比较自我的人，很少关心别人的事情，同宿舍两年多，她们也没一起外出过几次。

今天也不知道她是抽了什么风，非要跟着来，还缠着胡杰问了那么多……

“走吧，去看电影。”

胡杰倒是没想太多，满怀期待地冲她说道。

姜珊便也将这件事抛在了脑后，一心一意地跟他走了。

这个下午，他们过得很开心。

却浑然不知，有多么可怕的事情在等着他们。

……………………

“来了……”

董家宅院。

在结束跟陈羽的通话之后，董磊就跟高卓师兄弟二人一起，早早地在大门口等着了。

眼看陈羽走过来，董磊都到自己早上在电话里对他的态度，感觉脸皮火辣辣的疼。

但也只好硬着头皮迎了上去，向陈羽道歉。

陈羽倒是没说什么打脸的话，打这种普通人的脸，对他来说一点乐趣都没有。

“这两位，便是你请来的风水师吧。”陈羽望着董磊身后的二人，笑着点了点头。

这两人虽然都是普通人打扮，但身上却有一种——尤其是年纪偏老的那位，身上带有一种卓尔不凡的气质。

并且，陈羽能感知到有法力从他身上流淌出来。

风水师的话，虽然大多数在法术修炼上都不太行，但起码得是道童以上境界，毕竟大凡风水阵法，都是需要用倾注法力才能激活的，尽管需要的不多。

此刻能在董家出现的法师，肯定是请来的风水师了。

“在下张子明，天道门的风水师，这位，是我师兄卓然，全国风水协会的理事……崂山的客卿长老。”

提到师兄高卓的名字时，张子明的神色甚是自豪，然后等着陈羽的反应——就算这小子真在风水上有着可怕的造诣，对于高卓这种成名多年的前辈，姿态还是要用的吧。

然而，让他没想到的是，陈羽的反应就是……毫无反应，只是冲高卓点了点头：“高先生是吧，见过了。”

随后便对董磊说道：“想让你爹快点没事，就别耽误时间了，跟我走吧。”

说完，却不进院子，而是绕着院墙往后面走去。

董磊愣了一下，连忙跟上去。

“这小子，竟然如此无礼！”

张子明愤然说道，望着师兄，还想说什么，高卓却是已经朝他们追了过去，脸上并没有一点不爽的样子。

陈羽却是猛地想起什么，站住了，转头看着高卓，说道：“老先生……是崂山弟子？”

“客卿而已。”

高卓以为他是在崂山有熟人，才会这么问，于是不免有些得意地说道：“崂山上下，高某可是都熟悉的很……陈先生，也有熟人在崂山吗？”

“有……几个仇人。”

高卓的笑容，一下子僵在了脸上。

“这样啊，其实……咳，高某在崂山，只是挂名而已，所熟悉的，不过是他们几位长老……不知得罪陈先生的是哪一位？”

陈羽笑着摆摆手，“我不认识段位那么高的，只是几个一代弟子而已。你既然不是崂山弟子，那就没什么事了。”

陈羽主要是怕遇到仇家，毕竟崂山死在自己手上的弟子，可是有好几个了……

“对了，两位一共砸碎了几面镜子？”

听见此话，高卓与师弟互相看了一眼，说道：“五面。”

陈羽闻言，不免有些意外，但也没说什么，让他们在前面带路，往最后两面梳妆镜悬挂的地方走去。

来到其中一处，陈羽二话不说，从地上捡起一块石头，将梳妆镜砸了个粉碎。

一时间，风云变色，空气中的阴气更加浓郁了，气温也骤降了好几度。

“一元守魂阵！”

高卓倒吸一口冷气。

但又不是普通的一元守魂阵……其中，应该是糅合了前面那几个阵法的卦象，简单说，就是将之前六个风水阵法叠加在了一起。
