第679章 强渡忘川河（七更一万...

灵气粒子，能被法师吸收，转化成为法力。

陈羽顿时明白了，这个道化虫，说的通俗点，就是一块能够储存灵气的充电宝。

巫师身上的东西，还真是千奇百怪……

就是想到要用嘴巴将这个毛茸茸的东西吞到肚里去，的确有点恶心。

“快点，还要追人呢！”

在程长卿的催促下，陈羽只好张大了嘴巴……

道化虫入口之后，立刻顺着嗓子眼，自己爬了进去。

那种活生生的异物感，让陈羽拼了命才没有呕吐出来。

很快，他的腹部果然升腾起了一股温热的感觉。

灵气粒子不断地释放出来，这种感觉，有点像是吐纳，但吸收灵气粒子的速度，可是比吐纳要快了几十倍不止。

陈羽欢快地吸收着灵气粒子，引导他们进入自己的经脉和脏腑之中，修复着内伤……

同时，两人也加快速度，走进了那片小树林。

那疑似风鬼的人影，已经消失不见了。

两人只有顺着她之前跑动的方向，一路追下去。

刚从树林出去，那道人影又在前方出现了——距离他们大概有几百米远，正在奋力地奔跑着，但速度并不算太快。

在她前方，大概距离两百米远的地方，横亘着一条宽阔的河流。

河的对岸，能隐隐绰绰地看见许多红黄相间的花朵。

彼岸花。

这条河，自然便是忘川河了。

对岸更远的地方，则笼罩在一片紫黑色的雾气之中，什么都看不见。

“忘川河……她这是要过河？”

程长卿不可思议地说道。

陈羽能明白她为何如此震惊——雷泽僵尸，来自万里黄泉，并不是由轮回井投胎到人间的生灵。

在生死簿上面，她是没有名字的。

忘川河上的摆渡人，只渡正常死亡的人间生魂，不可能渡风鬼这种生灵的。

她总不能是打算投河自尽，去做永世不得超生的冥河老祖的手下吧（望川河，实际上是冥河的一条支流，在环绕酆都城的这一段，叫做忘川河，类似人间的大渡河、金沙江与长江的关系）？

“不管怎么说，先追上她！”

陈羽立刻加快了速度。体内的道化虫，还在滋滋不断地释放着灵气粒子。

这让陈羽被掏空的丹田，得到了迅速的补充，体力也恢复了不少。

“你看到了没有，”陈羽朝着风鬼的身影努了努嘴，说道：“她也不太行了，估计受的伤比我还重。”

“怎么看出来的？”

“她说到底，是鬼域生灵，在鬼域能够身轻如燕，可以用飞行的，但她现在却是用跑的，这就说明她的修为跟不上了。”

程长卿恍然，也是，如果不是身受重伤，她也不会突然破开虚空，逃到鬼域来了。

这么一想，程长卿觉得能够生擒风鬼的希望又大了一些。

前提是她没法过河。

就在两人的注视之下，风鬼已经跑到了忘川河边。

河边芦苇丛中，正停着一叶扁舟。

船头，坐着头戴斗笠、身穿蓑衣的摆渡人，一动不动地盘膝坐着。

“快一点，将船划过来！”

风鬼站在岸边，冲摆渡人喊道。

小船所在的芦苇荡，距离岸边还有十几米远。纵然是这么近的距离，任何生灵也无法飞过去。

忘川弱水，鸭毛难浮。

从本质上说，这是酆都大帝所创造的规则，没有任何生灵可以逾越。

摆渡人往上掀了掀斗笠，上下扫了一眼风鬼，冷冷说道：“黄泉生灵，也想过河？难道想自投楚江王门下不成？”

——楚江王掌管着十方地狱之中的“等活大地狱”，专门关押三界之内未登生死簿的化外生灵。

风鬼鼻子里哼了一声：“谁告诉你，我是化外生灵，睁开你的眼看清楚！”

说着，她从腰间取出了一块玄铁灵牌，朝着摆渡人亮了亮。

灵牌之上，紫气盎然，透着一股森然之意。

这相当于防伪标志，绝对做不了假的。

并且临牌上那股气息，根据主人的职位高低，也是分为不同的颜色。

“原来是一位侍郎，没想到啊……”

摆渡人用不爽的语气说道。

这才点起长篙，懒洋洋地将小船撑到了岸边。

风鬼连忙跳上了船，这才长出了一口气。

自己，彻底安全了……

她转头望着岸边，那两个正在飞速而来的人影，脸上露出了笑容，自言自语道：“忘川弱水，难道你们两个要游过来抓我吗？”

不一会工夫，陈羽和程长卿追到了岸边。

这时候，小船才划出了几十米远，两人依稀能够看到站在船头的风鬼，正冲自己露出得意的笑容。

“她真的上船了，这怎么可能啊！”程长卿震惊地说道，他们一路跑来，只看到风鬼在岸边停留片刻，并未看到她出示灵牌，也没听到她与摆渡人之间说的话。

程长卿用力吐出一口气，整个人松懈了下来。

“没想到，还是晚了一步……”她万分失望地说道。

“大佬，你把船撑慢一点！”

陈羽拢着双手，冲着小船大声吼起来。

程长卿怔怔地望着陈羽，说道：“快点慢点，不还是要过河吗，对我们有什么用呢？”

“他撑的慢一点，咱们就能追得上啊！”

陈羽说着，一边从腰带里取出了一张黄裱纸，飞快地折了起来。

“你……在干什么？”程长卿更加看不懂了。

“过河，总得有船吧，不然真的游过去？”

船……纸船？？？

程长卿望着他，“你打算，靠这个过河？”

“不然呢，不管她跑到哪里，我今天抓定她了！”

纸船很快折找了，陈羽将它凑近嘴边，吹了一口气，然后小心地放在了水边。

巴掌大的小船，竟然迅速扩大，眼看着变成了一艘能够容纳一两个人的小舟。

陈羽一步迈出，稳稳地站在了纸船上，冲着程长卿伸出双手：“快点！哥抱着你！”

程长卿傻傻地跟着他上了船。

这看上去轻飘飘的小船，并没有沉下去，在陈羽的催使之下，无风自动地朝着对岸飘了过去。

速度，还真不慢。

