“这一点，老头没撒谎，自从十年前那场灾难之后，就没有僵尸跟他联系过了。”

陈羽缓缓点头。

现在最让他感到不解的，是那位僵尸侍从——他一个僵尸，居然还懂风水术！

能帮人种生基不说，从自习楼建造过程的种种迹象来看，很显然是按照风水凶局来建造的。

陈羽突发奇想，莫非……这位僵尸侍从，是寄生在一个法师身上，通过吸收他的记忆，学会了法术？

他把这个想法说了出来，程长卿和宁亚听了，都感到有些惊悚。

“如果是这样，那就……太可怕了。”宁亚喃喃说道。

是啊，一只能够使用人类法术的僵尸，想想就觉得离谱。

陈羽想起了qq时代网上流传的一句话：流氓会武术，谁也挡不住。

有内味儿了。

“有没有想过，他们为什么非得把这栋楼建在大学校园里？跟风水有什么关系吗？”程长卿朝陈羽问道。

“那附近我早就看过了，不管是阳宅还是阴宅，都没什么特别之处。”

程长卿说的这件事，陈羽其实也感到很费解。

但有一点是确定的：

自习楼所在的地方，对于雷泽尸族而言，一定有着某种不可取代的意义。

“等我回去仔细研究下图纸，看看这是什么阵法再说吧，或许能够反推出他们在这里盖楼的动机。”陈羽沉默了片刻之后说道。

程长卿和宁亚，都赞同他的这一做法。

“看来，我真是太单纯了，这么容易就被他骗了，直到刚才还在为他说话……”

宁亚趴在方向盘上，自嘲地笑起来。

他对这件事，始终有些耿耿于怀。

陈羽开解道：“你跟我们不一样，你是本地人，会先预测立场，觉得他本质上是个好人，明白我意思吧？”

宁亚轻轻点了点头，“我终于知道什么叫伪善了。”

“也不能这么说，毕竟人家是拿出真金白银去做善事的。”

宁亚冷哼一声，“他大概是怕死后下地狱，才多做善事，求个心理安慰吧。”

“对了三爷，像这种人，你就打算这么放过他了？”

“那你让我怎么样，替天行道，把他给杀了？”

就算举报给查署，像这种灵异事件，缺乏直接的证据，也是没办法将他定罪的。

他一只手搭在宁亚的肩膀上，望着他，缓缓说道：“不要忘了，咱们只是法师，不是法官，咱们没法给活人定罪……”

像是董彪，他请人种生基，用间接害死别人的手段来为自己续命，就算偷得三十年寿命，这一笔笔，可是都在生死簿上写着呢。

除非他死后不去阴司，否则早晚是要还回去的。

而且，可能是加倍奉还。

宁亚感慨地叹了口气，还想说什么，陈羽挥手止住。

“这件事，暂时先这样，等我回去仔细研究图纸再说吧。眼下，还有更重要的事情……”

当着三人，陈羽讲述了小明之前给自己回信息的事情，让宁亚赶快打电话给林探长，他这边会立刻跟小明联系，争取语音通话，以确定他的位置。

“这……节奏未免太快了吧。”

宁夏有点懵逼地看着他，“图纸的事情，这还没说完呢……”

陈羽无奈说道：“我也不想当劳模啊，东北西跑的，可现在不是人家找我，是我找人家，事情赶到一起了，我有什么办法。”

宁亚只好打电话给林探长，完事对陈羽点头说道：

“老林那边这就安排，已经让网监锁定了你的手机卡，只要你接下来跟人语音通话，对方又在本市的话，可以通过系统筛选出他的位置……他说，如果能直接打电话那就更好了，不用怎么筛选，立刻就可以锁定对方！”

“好，你先把车往回开！”

陈羽拿出手机，回了一条信息给小明：我忙完了，在不在？

眼巴巴地等了几分钟，小明的信息回了过来：找我有什么事吗？

“昨天晚上，一个叫秦海娜的女生死了，从她身上，我发现了一些线索，可能跟孙悦有关，所以想找你打听一下情况……”

陈羽打字，将早就想好的理由发了过去。

不管他是“小明”还是僵尸侍从，这两种身份，应该都会对自己刚才所说的情况感兴趣。

果然，小明很快回了信息：秦海娜是谁？从她身上，你发现了什么？

还挺能装的……

为了不引起他的怀疑，陈羽打字跟他聊了一会，所说的都是真实的线索，慢慢地套路他。

“打字有点说不清楚，你方不方便接个语音？”

感觉时机差不多的陈羽，向小明提出了要求。

然后，满怀期待地盯着屏幕。

终于，小明的信息回了过来：可以，你发吧。

陈羽暗暗吸了口气，对身边几人做了个噤声的手势，这才拨打了语音电话……

小明的声音，与上次通话时一样淡定自若。

陈羽也拿出该有的状态，向他讲述自己调查到的若干线索。

当然，真正关键的线索，他肯定是不会透露的。

“……李慧敏吗，似乎有这么一个人，他找过我，但我忘了他的名字……喂，你那边信号不太好吗？”

小明连喂了几声，似乎听不清陈羽的说话声。

几秒钟后，语音通话中断了。

小明随之发过来一条信息：我这边网络不好，把你手机号发来，我们用电话说吧。

我去，这可真是想睡觉就有人送枕头啊。

宁亚刚才说过，直接打电话，林探长那边更容易锁定对方的位置！

陈羽立刻发了手机号过去。

很快，铃声响了起来。

屏幕上显示的，也是一个手机号码，归属地就是稻城。

陈羽接通了电话。

“你不是不想暴露自己的信息吗，怎么愿意用手机跟我通话了？”陈羽故意用半开玩笑的语气说道。

“你能告诉我这么多，说明你信任我，那我也信任你。而且，这个手机卡是用别人的信息办的，就算你不小心泄露出去，也不会有人能查到我头上。”

“好吧，那继续说正事。”

………………
