同一时间，人间，陈羽他们刚刚战斗过的那个房间。

小小，正扑倒在一个女生的怀里，放声大哭着。

“……小娜姐，我还以为永远都见不到你了……”

被他抱着的那个女子，浑身赤果，身上沾满了绿色的粘液。

但小小却是毫不在意，还一个劲地用脑袋去蹭她的脸。

——这位，就是她朝思暮想的小娜姐：秦海娜。

不久前，在陈羽他们围攻风鬼的时候，小小因为自己帮不上忙，只能在一边干着急，突然之间，她的神识之中传来了秦海娜的声音，让自己过去救她。

通过神识的感应，小小发现了她的位置——就在房间的一个角落，之前，雷牙所藏身的那处“脓疱”的下面。

小小赶紧过去，扒开了脓疱，于是看到了被蜘蛛网紧紧缠住的秦海娜，这才将她解救了出来。

“我也是，还能见到你，真好……”

秦海娜轻轻抚摸着小小的脑袋，目光落在她身后那几个男子身上，轻声说道：

“他们，都是那位茅山道士找来的帮手吧？”

“是的，他们都是好人！”

小小连忙说道。

站在她身后的

，除了白逸，还有胡杰和宁亚，他们两个是在外面等着着急了，担心陈羽他们的安危，这才进来查看情况，结果进来的时候，陈羽和程长卿刚刚离开，他们正好见证了小小把秦海娜救出来的一幕。

听到小小介绍自己，胡杰三人只好冲秦海娜点头，打了招呼，立刻有些尴尬地将脸转到了一边去——秦海娜此时，身上可是什么都没穿。

即便是身为泥头车司机的胡杰，面对遭遇那么可怜的一个弱女子，也不会有任何不纯洁的心思。

“你们，能不能分一件衣服给我？”

秦海娜冲三人请求道。

“啊，穿我的吧！我的大衣比较长……”

宁亚说着，将身上的棉大衣脱下来，走过去帮秦海娜披在了身上。

“原来是宁先生，谢谢你。”

秦海娜跟他，是见过面的。

穿好大衣，秦海娜朝着小小将她挖出来的那处脓疱一瘸一拐地走了过去。

胡杰等人疑惑地互相望了望，不知道她要干什么。

眼看秦海娜在脓疱前面蹲下来，双手伸了进去，用力扯开了更多的蜘蛛网，竟是将一个特别肥胖的人从里面拖了出来。

胡杰等人很快看清，这人不是肥胖，而是

浑身浮肿，并且像癞蛤蟆似的，浑身长满了拳头大小的疙瘩。

每个疙瘩上面还有孔洞，借着强光手电的光，能够看到有蛆虫一样的东西，正在从这些孔洞里爬进爬出……

“啊……”

胡杰用力捂住嘴巴，努力让自己不要当场吐出来。

在被秦海娜从脓疱里拉出来的过程中，此人一动不动，但眼睛却是微微睁开的，看上去像是还活着。

“小娜姐，她是谁？”

小小震惊地问道。

因为肿胀的缘故，这人的五官都走形了，看不出一点外貌特征。

“她，就是你真正的主人……李慧敏。”

秦海娜幽幽地说道。

李慧敏！？

此言一出，在场几人全都愣住了。

他们当然都知道李慧敏是谁。

“看看吧，这就是与那些僵尸作对的下场。”

秦海娜说着，眼泪流了下来，用手轻轻抚摸着李慧敏肿胀的脸颊，“她被抓住之后，一直承受着非人的折磨，被那个雷牙，当成人偶……用来试验那些从她这里学到的巫术，变成这人不人鬼不鬼的样子，连想死都死不了……”

“可恶啊！”

胡杰的拳头捏得咯吱响，目光在房间里搜寻起来，如果能够

找到雷牙的尸体，他现在就想鞭尸！

邪物害人，这其实没什么好说的，但是用如此恐怖的手段，长时间地折磨一个毫无反抗能力的女人，这简直……天理难容！

“还有，孙悦的那个同学，也被折磨的……”

想到她当时趴在雷牙脚下的模样，秦海娜没有将这件事说出来。

人已经死了，还是给她留一点尊严吧。

她深情地望着李慧敏的脸，喃喃说道：“慧敏，这一天多来，我把想对你说的话都说完了……真好，我们毕竟得救了，现在，我送你上路可好……”

李慧敏的眼珠 ，往下轻轻移动了两下。

这已经是她能够做出的最大幅度的动作了。

秦海娜于是回头冲胡杰他们说道：“你们谁有刀子，或者锋利的东西，借我用一下。”

三个人面面相觑。

胡杰说道：“那什么，我知道你是想让她解脱，但我觉得，可以等羽神回来，没准还有将她救活的可能呢？”

虽然看她那肿胀走形的身体，胡杰也知道这种可能性不大……

秦海娜凄然地摇了摇头：

“那个僵尸说过，他在慧敏身上，下了某种可怕的巫术，慧敏的魂魄早就破碎了，只是因

为身体被封印起来，魂魄无法离开，这才一直保存在她体内。”

“一旦封印的力量消失，她的魂魄也会瞬间粉碎……”

说到这里，秦海娜的眼睛又湿润了。

“我只想她能够早点结束这种痛苦，只可惜到头来，她连一句告别的话，都没办法跟我说……”

众人听他这么说，纷纷陷入了沉默。

白逸从身上摸出了一只桃木剑，上前递给了秦海娜。

“谢谢你。”秦海娜冲他点点头。

白逸犹豫着说道：“你是不是，想跟她说话？”

秦海娜一下愣住，疑惑地看着他。

“我或许可以帮你，为你们临时创造一个世界。”

“这……真的可以吗？”秦海娜眼中立刻射出了激动的光芒。

白逸点点头，随后闭上了眼睛，通过异能，让自己的精神入侵到了李慧敏的神识之中。

纵然她的魂魄已碎，但神识还是清醒的，只不过受限于巫术的力量，没有办法与别人交流。

这对白蚁来说，并不算什么困难。

在李慧敏的神识中，两人进行了简短的交流。

白逸听她亲口说了自己的情况，如秦海娜所言，只要解开她肉身的封印，她便会立刻魂飞魄散……
