第635章 院子里的怪事1

绕着董家宅院，陈羽一共爬了六棵树，分别都在树梢上挂了一面小镜子——都是从酒店门口的小超市里买的最便宜的梳妆镜，两块钱一个的——

让它们从不同的方位对准了董家宅院。

完事之后，陈羽叫上宁亚一块离开。

“咱们现在返回县城？”

回到车上，宁亚有些不确定地看着陈羽，说道。

“回去，这边我估计……差不多下午之前，董家的人就会给你打电话，到时候你注意着就行了。”

听着他如此确定的语气，宁亚将后面质疑的话咽回了肚子里。

虽然他弄懂了陈羽做这件事的逻辑，但最后能不能达到他说的效果，宁亚其实有点怀疑的。

毕竟风水一道，与用来战斗的法术是完全不同的体系，难不成，三爷在风水方面，也有远超过一般风水师的造诣？

宁亚有点不敢相信。

陈羽并没注意宁亚在想什么，他已经把刚刚布阵的事情抛在脑后了，拿出手机，给那个“小明”发了一条信息：在不在，昨天发生了一些事情，我想跟你聊聊。

等了好半天，对方也没回复。

陈羽于是故意留下了自己的手机号码，留言给他说，如果看到信息，自己没来得及回复的话，他可以给自己打电话。

“快十点了，一个多小时回到县城，也差不多了……”

陈羽计算了下时间，之后对宁亚说道：“咱们现在去kt V吧，你打电话给老林，让他做好准备。”

宁亚一听，有些意外地说道，“你跟他们约的时间不是下午吗，怎么提前了？”

“暂时也没别的事，趁着有空，先把这件事给办了吧。”

陈羽想的是，程长卿大概下午一两点钟能到，自己抓紧把这件事给搞定了，这样见到她之后，就能有更多的时间去干别的。

毕竟今天要办的事情还挺多的。

宁亚给林探长打完电话，对陈羽说道：“都安排好了，不过如果对方动手的话……要不要我从大寨找几个人过来帮忙？”

“不用，记住你的台词就行。”

陈羽自信满满地说道。

……………………

就在他们开车离开山区的时候，董家宅院里。

一个身穿着练功服的老人，正站在花园里的空地上，慢悠悠的打着太极拳。

他就是董宅的主人：董彪，本地最富传奇色彩的一位商人。

如今，早已从商场退下来的他，外表看起来只不过是一个和蔼慈祥的老人。

自从回到稻城老家定居，他便闭门谢客，每天种花养草抱孙子，过起了恬静的养老生活。

每天早上打一个半小时的太极拳，是他解甲归田之后养成的一个习惯。

除非生病，否则雷打不动，

他打的不是广场上老头老太大的那种“简化陈氏太极”，而是早年间，他特意到武当山，花了重金跟一位姓陈的道士学会的太极古法。

几年前，那位陈姓道士在网上火了起来，抖音和b站上到处都是他练武的视频。

后来有人扒出来，他不过是一个顶着武当山名头卖人设圈钱的骗子，董彪也通过儿子了解到这件事，却并不在意，每天依旧打他的古法太极拳。

他的逻辑很简单：这位陈姓道士，被当做骗子的原因，只是因为把强身健体的东西吹嘘成了能上擂台格斗的“传武”。

实际上，作为前者的效果，还是很明显的。

老董又不想上擂台打架，能够强身健体就足够了。

古法太极拳，对体能的要求很大，一套从头打下来，老董额头上沁出了一层汗珠，人也气喘吁吁起来。

“老了，不服不行啊……”

董彪苦笑着摇了摇头，站着休息了一会儿，拉开架势，准备再打一遍。

一天三遍，是他给自己定下的要求。今天，还差最后一遍。

然而，刚做出“野马分鬃”起手式，迎面一阵凉风吹来，董彪哆嗦了一下，接连打了两个喷嚏。

“怎么天一下变凉了？”

董彪诧异地抬头望去，果然，之前还晴朗无云的天空，不知什么时候阴沉了下来。

自己打拳打的太投入了，居然连变天了都不知道……

“小赵，把我马褂拿来。”董彪冲着园子外面喊了一声。

声音不大，但立刻听到了小赵的应答。

小赵，是他的私人管家，说是“小赵”，这位其实也有五十多岁了，跟了董彪很多年，十分堪用。

当董彪练拳的时候，赵管家从来都是守在花园外面，随时等着听他的吩咐。

不一会儿，赵管家取来了一件马褂，恭敬地递给董彪。

“老爷，变天了，感觉气温一下降了好几度，不然今天就到这吧？”

“没的事。”

董彪将马褂穿在身上，重新摆开架势，继续打拳。

但身上总感觉有点凉飕飕的……

打了半套拳，身体也没热起来，董彪担心着凉，只好悻悻地结束了打拳，回到了宅子里。

赵管家立刻端上了一碗冬笋排骨汤。

汤里还放了一些当地人喜欢的藏红花，说是最能滋养身体。

这也是董彪日常的习惯，练完拳，趁热喝一碗汤，将汗逼出来，身上会说不出的畅快。

但是今天，一碗排骨汤下肚，董彪还是很冷，并且他能感觉到，这种冷，与平时的着凉不一样。

——就好像有风在往你的骨头缝里钻，吃再热的东西，或是穿多少衣服都没用。

这种感觉，是董彪从来没有过的。

“奇怪，我这是怎么了……”

听见他自言自语的赵管家，小心翼翼地说道：“老爷，你脸色可不怎么好，该不是着凉了吧，要不要叫张医生过来给你瞧瞧？”

“不用那么费事，你让厨房去煮一碗姜茶过来。”

不多时，喝下一碗姜茶的董彪，症状非但没好转，反而加重了：

这会不光是感觉到冷，连头也开始疼起来。

董彪有点挺不住了，在赵管家的搀扶下，打算去屋里躺一会，等待他把张医生叫来看病。

正往屋里走的时候，门外有人小声地叫赵管家的名字：“赵叔啊，你在屋里吗？你出来看看，园子里出了怪事……”

