第64章 真正的梦魇2

陈羽连忙一把抓住，然后死死按住，这才让她没有被巨浪带走。

“还好……”

兮兮刚说出这两个字，突然顿住，低头朝脚下看去。

一双血手，抓住了她的脚。

是潮水褪去后残余的血水，此刻正飞快地汇聚成人形，正是慧心的模样，浑身自带的冉冉黑气，分成一束一束，如触须一般在兮兮全身蔓延开来，前端飞快地朝她口耳鼻中钻进去。

本尊总算来了！

陈羽抓住这唯一的机会，捏诀念咒：“天圆地方，律令九章，万法虚空，诛鬼伏藏！急急如律令！”

那些之前用来组成法阵的树枝中，突然有若干树枝焕发出灵光，如万箭齐发，朝山灵射去。

诛邪神阵！

这是他之前布置拔阴释艮阵时藏在法阵中的一个连环阵，他苦苦等的，就是山灵真身出现的机会。

这诛邪神阵，乃是茅山内门秘传法阵，威力极大，非天师境界不能施展，当下陈羽以全力催动，将法阵威力发挥到极致，哪怕是玄灵境界的邪灵，也难以扛的住。

“居然藏有后手！”

山灵也察觉到这法阵的神威，一把推开兮兮，张开双臂，四周黑雾瞬间狂涌而来，如结界一般护住周身。

噗噗噗！

飞射的灵光，不断打穿黑雾，接着在山灵身上打出一个个血洞。

“啊，可恶！”

山灵也是狡猾，眼看抵挡不住，抽身急退。

一只手掌，迎面拍过来，正打在它脑门上，却没有将它震飞出去，反而将它牢牢吸住。

“想走？老子等这么久才有这个机会，能放你走吗？”

陈羽面目狰狞地冲它冷笑。

山灵也不知道他用了什么咒法，使劲挣脱了一阵，见挣脱不开，反而冷哼一声，也不顾自己被打成筛子一样的身体，像刚才对付兮兮那样，身体化作烟雾，朝他体内钻去。

“不用走，吞了你的神识，我就赢了……”

“我锁住它，快上！”

陈羽也是没想到山灵还有这一手，当下冲兮兮大声喊道，这是唯一的机会，只要她出手，完全有希望直接干掉山灵！

“来了！”

回过神来的兮兮，飞奔而来。

陈羽再不管别的，一身法力全放在锁住山灵这件事上，将最后一击留给兮兮！

“砰！”

一声闷响。

陈羽身体晃了晃，倒下去的瞬间，他转过头，用不敢相信的目光朝兮兮看去。

兮兮冲他狞笑着，舔着手上的鲜血，开口说道：“小道士，会用计谋的，可不只是你一个……”

是山灵的声音！

“大个子，大个子你在哪呢，没死吧？”

真正的兮兮的声音，从另一个方向传来，陈羽余光看去，兮兮手拿着一根树枝，正朝四周挥舞着，仿佛面临着什么可怕的对手。

两人相隔不远，他愣是没看见自己。

“她被自己的回忆缠住了，正在堕入无边梦魇，别急，你也要去了……”

嗡的一声，陈羽感觉脑袋像是钻进了什么东西，眼前一黑，摔倒在地上。

……

桃花。

眼前，是夜幕下成片的桃树林，一直蔓延到远处看不见的山间。

“这是什么地方？”

意识恢复过来的陈羽，朝四下望去，随后目光又落在自己身上。

我死了？

“不会的，梦境里，它没法直接杀死我的魂魄……”

这一点，陈羽还是确定的。

尤其自己是法师，魂魄远比一般人强大的多，就算被抽干神识，也最多就是陷入混沌状态，作为山灵，最多是困住自己，短时间内不可能完成炼化。

“我现在还有意识，也就是没有彻底被困住……不过，这是什么地方？”

四周没人，也没任何声音，放眼望去，只有桃树。

好像在哪里见过这个场景……

陈羽信步往前走，桃园之中，有一道小溪，是从树林尽头的山上流下来的。

沿着溪边一直往前来到山脚下，溪流在这里形成一个水潭，里头有个水车，缓缓旋转着，发出格楞楞的响声。

“竟然是这里……”

看到这水车，陈羽一下就明白了。

这是自己的记忆……

为了证明这一点，他飞快地朝前方奔去，没一会工夫，他站住了，低头看着脚下不可思议的一幕：

远看是完整的山峰，其实就是一个断面，整个大地，是悬浮在半空中的，正在缓缓地往下坠落。

在下方极远的地方，有一团巨大的绿光，形状像一朵花。

第二次看到它了。

“彼岸花……”

陈羽现在知道它的名字了。

除了场景变了，一切都跟上次梦境中遇到的一样。

下方那朵，应该就是彼岸花的花灵，也是真正的无边梦魇的所在。

“这一次，你出不去了。”

山灵的声音，在身后响起。

“上次，是我不够时间将梦境封印起来，才让你逃走，这次不会了，不信你可以试试。”

陈羽循声望去，找到了山灵——或者说是慧心，她就站在一棵桃树下，手里拈着一束花花，笑吟吟地看着自己。

“彼岸花，还有一个功能，它能让人坠入奇妙的幻境，这正好与我的无边梦魇契合，所以在炼化花灵之后，我的无边梦魇，才成为一个真正的永恒世界，嗯……待会你见到，一定会喜欢的。”

“喜欢你妹！”

陈羽单手结印，朝她打过去，山灵向后飞走，隐没在黑暗中。

“陈羽……”

树林里，传来一个女子的呼喊。

陈羽内心一颤。

几年之后，再听到她的声音，那种熟悉的感觉依然……多少往事，一下子浮上心头。

菁菁……

在认出这个场景的时候，他就预感到了，这个“世界”会跟她有关，果然。

他一下明白了山灵带他来到这里的原因。

这是他内心最深处，最不愿意面对的画面……

理智告诉他，这是山灵的阴谋，自己不应该过去，但他真的忍不住，还是迈步朝着声音的方向走了过去。

“我只是想见她一面……”

陈羽给自己找了个借口。

穿过树林，他远远地看到了她，菁菁……

穿着一身高中生校服的她，还是记忆中的模样，她的脖子被一根藤蔓缠着，吊在一棵树上。

