鬼域的最南边，有一大片广袤的土地，被称作“黄泉地界”。

据说，在黄泉地界，有些数不清的邪物，他们都是鬼域的“原住民”，如人间的国家一样，这些邪物也组建了各种势力……

岷山，便是位于黄泉之中的一座山——

这听上去像是一句废话，实际上，人类（主要是法师）对于岷山的认识，也仅仅只有这个名字而已。

就连黄泉地界，也从来没有人去过。

对于阴司而言，冥河以北，皆为禁地。

“它们……是黄泉界的生灵？”陈羽倒吸一口气，望着程长卿，问道。

“是，也不是。”

程长卿看似卖关子似的说了一句，随后问道：“你知道尸族的起源吧？”

尸族的起源……

这又是一个古老的概念。

传说，人间最早的僵尸，便是将臣。

曾经，他也是人间最强的几个大佬之一，那时候，他还不是僵尸。

当年，九黎首领蚩尤，与人皇老大轩辕，为了争地盘，各自找来帮手干架，将臣，便是蚩尤这边的，顺风局被一波推了水晶，将臣也跟着挂了。

死后的将臣，因为受到人皇轩辕的诅咒，血肉一分为三，化作后卿、女魃与嬴勾，成为不死不灭、没有魂魄的怪物……

这便是尸族的诞生，因此，将臣才被称为是僵尸始祖。

至于这三位大佬是如何繁殖——或者制造小弟的，传说里没有提到，总之，僵尸的数量越来越多，成为一个庞大的族群。

所谓尸族，可不光是现在这种人死后所化的丑陋又没头脑的那种，传说，僵尸的种类很多，如妖族一样，形态各异。

而人间最常见的这种，只是僵尸中最低级的种类……

只不过，所谓的尸族，包括后卿等几位尸族老大，据说全都被在千年前的封神之战中，被人类法师悉数消灭……只剩下淡薄的尸气，在人间长存，无法被清除。

人类平时呼吸，会吸入包括尸气在内的各种浊气，活着时候，有阳气压着，尚无影响，死亡若是机缘巧合，尸气被封存在体内，引起质变……便成为僵尸。

但因为人间尸气不够浓郁，终究无法形成太高级的僵尸……

以上，都是法界所流传的传说。

陈羽跟大多数人一样，对这些上古传说，都是半信半疑，觉得这些传说里的人，就跟人类历史上一些人物一样——例如炎黄大禹之类的，真实存在过，但事迹之类的，基本都是后人加工演绎的。

“你是说……这群雷泽僵尸，是上古尸族？”

程长卿轻轻点头，说道：“这一支，并不是将臣的直系后人，他们的祖先，是盘瓠（hu，第四声）。”

“盘……什么？”陈羽一时没听懂。

“盘瓠，原本也是九黎首领之一，上古之战中，曾协助蚩尤作战，失败之后，为轩辕人皇所杀，身首异处，下落不明。直到千年之后，巫人王……你知道巫人王吗？”

“我听老宁说过。”陈羽朝宁亚努了努嘴，说道。

之前闲聊的时候，宁亚有说起过，这位巫人王，据说乃是唐宋时期，苗地巫门的一位杰出的首领。

凭着一己之力，统一了巫门大小寨子，将其凝聚成了一个整体：便是白巫十三家的雏形，因此才被后代巫师尊称为巫人王。

至于他原本的名字，早已没人记得了。

千百年来，巫人王一直是白巫各家信奉的神明，如程长卿的家族，便是继承了巫人王的一些传承，因此在巫门中有着很高的地位。

程长卿见陈羽对巫人王有所了解，便没再解释，点了点头，继续说下去：

传说，巫人王当年在整编巫门不久之后，一次偶然间，发现了盘瓠的遗骸所在。

盘瓠的精气和元神，已经化作了一种……类似能量场的东西，历经千年而不散。

对于这位九黎祖先，巫人王也是崇拜的很，因此汇聚了数十位大祭司，一起作法，举行某种仪式，试图拼凑盘瓠的元神，将其复活。

结果中途出现了致命的失误，仪式虽然成功了，但被复活的不是盘瓠，而是一种形态奇异的怪物。

这怪物性格暴虐，见人便杀，好在刚被制造出来的他，元神之力还不算强大，在巫人王与诸位祭司合力镇压之下，将其打成重伤，但也没能当场击杀他，让他逃走了。

巫人王担心盘瓠养好伤之后，会在人间作恶，于是派人四处搜查他的下落，终于在巴蜀的十万大山之中，找到了他的踪迹。

于是，巫人王便召集巫师中的精锐人员，前往十万大山之中，进行搜捕，最终找到了他们的巢穴——这个时候，盘虎已经用自身的血脉，制造出了许多无魂无魄的僵尸，充当自己的爪牙。

那一战，乃是巫人王一身战役之中，最为惨烈的一场。

最终，在他率众围攻之下，这群僵尸被斩杀殆尽，盘瓠也被制住。

但因为盘瓠有不死不灭之身，巫人王没办法将他杀死。

然而，将他留在人间的话，终究是个大祸患，于是巫人王率领一众强大的巫师，强开造化之门，打开空间裂缝，将盘瓠送进了万里黄泉，困在了冥山脚下一处叫做雷泽的巨大沼泽地中……

程长卿的讲述，到这里告一段落。

陈羽听完，怔怔地望着她，说道：“你确定……这种事情真的发生过？”

程长卿道：“关于盘瓠的来历、上古之战什么的，你听听就好了，你们道门不也有这样的传说吗，一汽化三清、老子化胡等等，你难道深信不疑？”

这倒也是……

上古神话，本来就是基于历史，被人们夸大和改编，其中有多少是真的，早已无迹可查。

这时候，宁亚插了一句：“这传说我也听说过，不过小卿……”

他突然警惕地看了陈羽一眼，“小……小程后面说的，巫人王前往十万大山，围剿魔神盘瓠的事迹，只要是巫门弟子，应该都听说过，只是没有小程了解得这么细节。”
