药治不死病，像她这种情况，任何人都救不了的。

于是，白逸说出了自己的想法。

李慧敏听完，十分感激他的成全。

白逸这便开始作法……

一旁的秦海娜，眼看白逸蹲在地上不动，正在纳闷，突然间，李慧敏竟然从地上坐了起来，身子一抖，恢复成了她生前那副靓丽的模样。

她望着秦海娜，微微笑着说道：“你，受苦了。”

“我……这是幻觉吗？”

秦海娜不敢相信自己的眼睛。

“你所看到的，是幻觉没错，是这位好心的法师，利用我的神识所创造出来的假象……实际上，我是在用神识与你交流。”

“但我，的确是真实存在的。”

她弯腰用力抱住了秦海娜，“这感觉，你熟悉吗？”

秦海娜瞬间泪崩。

她也用力抱住了李慧敏。

“我好想你，真的好想……”

现实世界，胡杰他们看到的，仍然是长满了一身脓疱的李慧敏，和坐在一旁静静发呆的秦海娜。

两个人，正用自己的神识，在白逸所创造的虚幻的世界里，感受着真实的重逢。

过了好一会儿，只见秦海娜浑身一颤，睁开了眼睛，一副怅然若失的神情。

白逸挠着头，歉意地说道：“对不起，同时控制你们两个的神识，我维持不了太长的时间……”

“已经，足够了，真的谢谢你。”

秦海娜伸手抚摸着李慧敏的脸颊，静静地说道。

“她，已经没有遗憾了。”

她紧握着桃木剑，用力地捅进了李慧敏的额头……

……………………

“这是什么法术？”

风鬼眼望着正在破浪而来的纸船，直接看呆了。

半晌才回过神来，转头望着摆渡人，说道：“快掀起一道巨浪，将他们的船打沉！”

等了一会儿，见摆渡人不理自己，风鬼有些不爽地说道：

“怎么，以我神行司侍郎的身份，使唤不动你吗？”

摆渡人轻轻一笑：“侍郎大人，您怕是刚上任不久，还不晓得规矩吧，莫说我有没有能力在这忘川河上掀起巨浪，我一个摆船的，职责就是摆船，其余一概不管。”

“再说，我也是不明白，你一位侍郎，怎么会让两个人间法师追着跑……”

“你……不关你的事！”

风鬼冷冷说道。

“那你把船撑快一点，这总可以吧。”

摆渡人一边撑船，用十分缓慢的语气说道：“快一点倒

是无妨，但侍郎大人可知，这人间有三苦，撑船打铁磨豆腐，老谢我日夜在这里摆船，若是都让我撑快一点，老谢我岂不是累死了？”

“侍郎大人可知，在这忘川弱水中，撑船，并不是你想的那么容易，可费力气呢。”

“不过，既然是侍郎大人吩咐，我若一点面子不给，总归让你下不来台，那就听您的，将船撑快一点吧……啊，到岸了！”

忘川河本来也不太宽，他又慢吞吞地啰里八嗦说了一通，可不是已经到岸了吗。

摆渡人冲风鬼笑了笑：“侍郎大人，这可不是我不帮忙啊，下次你再搭船，我一定撑得快一些……”

风鬼气得狠狠跺脚，但也没空浪费在这里，只好跳上岸，朝着酆都城的方向飞奔过去。

想到自己堂堂雷泽尸族的侍从，竟然如此狼狈，让人追成这样……风鬼的内心，说不出的憋屈。

但是没办法，先前为了抵挡陈羽的搏命一击，她几乎付出了所有修为，即便如此，体内仍然受了重伤。

若不是关键时刻，它牺牲了人类的躯壳，只怕要死在当场。

穿越到阴间之前，她放的那句狠话，只是想找回点面子而已，她哪里想到，陈羽

这个狠人，竟然真的追了过来，并且又用奇怪的方法渡过了忘川河……

当下也是顾不上什么面子不面子，保命要紧。

眼看酆都城在望，风鬼悬着的心也放下了一些。

只要进了酆都城，自己就彻底安全了。

没有人敢在酆都城里随便动手，任何人都不行！

“老哥，又见面了啊！”

快到岸边的时候，陈羽冲着停在不远处的扁舟上的摆渡人拱了拱手。

“呱！”

站在摆渡人肩头的那只黑鸟，冲陈羽叫了一声。

摆渡人往上掀了掀斗笠的帽檐，望着陈羽说道：“她要进城，你难道要去城里抓她？”

“这……我没想过，反正我今天非抓她不可！”

陈羽突然想起一事，问道：“对了老哥，她一个来自雷泽的僵尸，你为什么要渡她过河？”

“她来自哪里，我管不着，但是她有灵牌在手，乃是某个司衙的侍郎，按律，我没法不渡她过河。”

某司侍郎……

陈羽愣住了。

他曾在典籍上看过相应的记载，说是阴司的官职，大多是参考了唐宋时期的。

一司之主，又叫尚书，这个职位在古代，便是六部的第一长官。

而侍郎，则是

尚书的副手，属于部门的二把手。

阴司这边，也是如此。二十四司，各有一位侍郎担任二把手。

风鬼，居然是某个司衙的侍郎？？

这怎么可能呢？

陈羽不敢相信。

“老哥，你可看清了，她那灵牌真的没问题？”

“阴司的灵牌，防伪做的比你们人间的钞票都好，这种绝对下不了的，也没人敢作假。”

这次回答陈羽的，是蹲在摆渡人头顶那只黑鸟。

它居然会说话！

“怎么样，你怕了吗？”

“怕个毛啊，我管她是谁，在我眼里，都一样是邪修的邪物而已！”

“说得好！”

黑鸟伸出了一只小爪爪，大声赞道。

“不过，你再不追上去，她可真要进城了啊。”

陈羽这才回过神来，抱拳谢过他们俩，拉着程长卿一路奔跑起来。

不一会工夫，就进入了一片树林之中。

树林深处，到处都是飞舞的精魄以及游魂。

这些游魂看上去，身体都是半透明的，一个个神情哀怨，哭哭啼啼的。

“这里是寂静林，这些都是半魂鬼，想要进城又进不去，因此在附近徘徊，不愿离去，他们中间，大部分都不是以正常途径来到鬼域的。”
