当下，张某瞪了陈羽一眼，转身要走时，陈羽又拉着他，低声说道：“实在不行，你就把我一个交出去，把那个姑娘放了，她从头到尾都没参与，算我求求你了。”

“你倒是很有担当啊。”

张某翻了个白眼，回到了徐司主身边，看了陈羽一眼，缓缓说道：“这件事，的确是我安排的……”

此言一出，全场都震惊了。

徐司主愣愣地看着张某：“张师兄，你可想清楚，这并不是什么小事……”

“我知道，事先没给你打招呼，是我不对，但我也有难言之隐。”

他将徐司主拉到一边去，低声耳语起来。

陈羽不知道两人在说什么，他一直盯着徐司主的脸，见他的表情从惊讶变为凝重，最后只剩下一丝不愤。

交谈片刻，张某拉着徐司主，来到陈羽身边，以长辈的口吻大声训斥道：“你做事就做事，就算不好对徐司主说出真相，你又怎么敢骂他？”

“是他先——”

“还在顶嘴，快向人家赔礼道歉！”

陈羽见此光景，心中一片敞亮，当下冲着徐司主一揖到地，说了几句道

歉的话。

只要能保住性命，嘴上吃点亏算不了什么，再说，总得给人家一个台阶下吧？

徐司主背着双手，神情傲然地受了他的礼，面上这才好看了一些。

当下跟四法王和张某都打了招呼，便带着一干手下，离开了现场。

“还愣着干什么，跟我回去复命啊！”

张某一脸不爽地冲陈羽说道。

“哦哦，稍等我一下！”

陈羽跑回到四法王身边，冲他拱手说道：“今天的事，谢谢法王了。”

“阿弥陀佛，陈天师能够安全脱身，便是再好不过，也用不着谢老衲，你不是还传了那两句口诀给老衲吗，咱们两两相抵了。”

四法王和蔼地笑着，“虽说你本意是诓骗老衲，但他口诀可是货真价实啊。”

陈羽不好意思地挠着头，“法王就不好奇，那两句口诀，是出自哪里吗？”

四法王摇摇头，“老衲能够获知这两句口诀，已是莫大的机缘，若是打听到出处，不免会想要知道更多……而陈天师你，又不方便告诉，那岂不是让你为难，老衲又何必给自己徒增烦恼呢。”

四法王这番话，令陈羽心中很是感然，这是一个有大智

慧的人！

“法王，我先走了，咱们加个微信——哦，阴间没有微信，那我有空过来看你！”

四法王双手合十，微微颔首。

张某也跟四法王打了个招呼，便领着陈羽二人离开了。

望着陈羽的背影，四法王宣了一声佛号，抬头望着红彤彤的天空，喃喃自语道：“要变天了……”

张某在前面带路，陈羽二人后面跟着，七拐八拐地回到了大路上。

陈羽见张某走的不是回城门口的路，便冲他挥手说道：“张老，今天的事谢谢了，我回去了啊，有空请你喝茶！”

“回去？”

张某站住，冲他冷冷说道：“合着让我背了这么大一口锅，就这样打发我走了？”

“啊，那不然找个地方喝酒唠唠？酆都城有饭店吧？”

“没空跟你胡扯，我带你去见个人！”

“见谁？”

“先走再说！”

陈羽只好追上他，奉承地说道：“还是您老面子大，三言两语就说服了那个姓徐的。”

张某哼了一声，“我哪有这么大面子，他徐老六也没有。”

“侍郎，好歹是从二品官员，被人堵在酆都城的家里杀死，你这等于把天捅了个窟

窿！就算神行司不追究，上面也不会放着不管的，这种事情，十个我都保不住你！”

张某摇了摇头，“我是顺着你的话头，告诉徐老六，这件事乃是天子殿的萧郎君密授你去做的，又哄了他几句，他这才没话说。”

“天子殿啊，我去……”

虽然不知道这位萧郎君是谁，但天子殿的名头，哪怕是人间法师，又有谁不知道？

——阴司的各部门之中，二十四司，各自掌管一个方面，其中大多数——如速报司，巡游司，掌生死司等等，听名字就知道是管什么的。

而在这二十四司之上，还有更高一级的司衙，其中几个鼎鼎大名的，如崔府君所执掌的天子殿，生死簿在手，也掌管着人间亿万生灵的生老病死，正常人死后，鬼魂先要到他这里报道，如果死期和死因与生死簿上相同，就可注销，该投胎的就发往轮回司，如果有疑点要调查的，就写明疑点，发往“审慎殿”。

审慎殿的老大，是秦广王，接到案件，就会派人前去调查——作用大概相当于人间的查署，抓人之类的事情，也归这边管。

一旦调查清楚，便给出报告，发往阎罗王

执掌的森罗殿，由阎王老爷审讯——作用相当于人间的法院，因此，民间常有“死了也要去阎王殿告你”的说法。

结案之后，森罗殿会根据判决结果，将恶行之鬼，发往不同的地狱受刑，善鬼则发往轮回司，由转轮王安排进入不同的轮回道。

这几位大佬，便是阴司最有实权的几位，合称为“三王一判”，其余如楚江王、平等王等等，则主要负责管理地狱以及军务等方面，地位并不比前面几位差，只是因为职责不同，平时存在感比较低。

这些顶级大佬，官职品级，对他们已经没有意义，真要说的话，那就是“超品”。

所谓的二十四司，其实就是为这几个衙门服务的。

以上这些知识，人间法师基本没有不知道的，只是因为无法与阴司沟通，没办法验证而已。

因此，听张某说到天子殿，陈羽就全明白了，当下拍着张某的肩膀，十分感动地说道：

“老张，你为我冒这么大的险，我真的好感动，从今以后，你我就是兄弟……”

“你大爷啊，你当我重孙子，我都嫌你年纪小，还兄弟！不过……谁说我为你冒险了？”

陈羽愣住。
