总算能好好装个逼了，陈羽冲她风轻云淡地笑了笑，还想说什么，突然喉咙一甜，一口血喷了出来。

回过神来的兮兮，急忙来到他身边，用尽全力帮他加持结界。

但四周黑雾凝聚起来的力量，实在是太可怕了。

甚至超过了他们之前在山顶抵挡过的潮水。

当时靠的是法阵啊，现在，就全靠两人自身的法力……

咔嚓！

结界上方，出现了一道裂缝。

“都走了吗？”

陈羽咬牙说道，回神望去，只有大郎母子，还有少数几个，正在努力爬上来。

大郎正上上下下地去接他们，楚韵也没走，站在出口边上望着它。

“不走？”

兮兮腾出手来，又从胸围里摸出一个泡泡糖，丢进嘴里，说道。

“给我来一个。”陈羽说，被兮兮瞪了一眼，才反应过来，女孩子藏在那个部位的东西，能给你吃吗？

“不走？”兮兮又说了一遍。

陈羽没理她，咬着牙，表情有些狰狞地冲大郎等人喊到：“搞快，要崩了！”

大郎怔了下，脸上突然出现决然的表情，似乎做出了某个重大的决定。

然后，他窜回到楚韵身边，低头说了什么。

楚韵用力摇头，一边抱住它。

大郎闭着眼睛，一脸的享受。

“妈妈……”

短短几秒后，它用力一把，将楚韵推到了绿光之中。

目送楚韵离开后，他转头看着陈羽，然后朝空中飞去，在这过程中，它的身体开始分解。

一道道血光，朝四周飞去，落在结界上。

陈羽二人顿时感觉压力小了一些。

它在兵解魂魄！

用自己的修为，来帮忙加持结界！

陈羽没有阻止，也来不及阻止。

“赎罪……”大郎说，随后冲着他咧开嘴，露出天真烂漫的笑容，“大法师，谢谢你！”

“走好。”

陈羽冲它点点头，看着它一点点融化，最后完成消失了，只剩下一串精魄，绕着两人旋转了一圈，然后无视结界和外面的黑雾， 朝远处飞去了。

“来的污浊，走的干净。”

陈羽目送精魄飞走，喃喃说道。

彼岸花上，最后一个亡灵，也钻进了绿光中。

“一起撤，来得及吗？”兮兮说道。

现在只要他们一松手，结界会顷刻崩毁，很可能还没等他们钻进绿光，魂魄就被外面强大的力量给撕碎了。

甚至彼岸花灵，会早他们一步撕碎。

总之，需要冒险，而且是生命危险。

“你先走。”陈羽说。

“剩下你一个，会更危险。”兮兮说，“一起走！”

陈羽腾出一只手，一巴掌拍在她胸口，直接将她击飞进了绿光之中。

一个激灵。

兮兮坐了起来。

有水滴不断落在脸上，下雨了。

四下望了一眼，自己还躺在水井旁边的空地上。

那个憨批小胖子，就坐在边上，正在埋头打游戏。

回来了……

“大个子！”

兮兮急忙去查看陈羽，他还躺在地上一动不动。

不会是……没能回来吧。

兮兮急忙去摸他胸口，检查心跳。

“乱摸啥呢，我胸口可没糖。”

陈羽用力吐出一口气，睁开了眼睛。

兮兮脸上的担忧瞬间消失，坐回地上，从外套——总算有外套了——兜里摸出一包辣条，香喷喷地嚼起来。

“你这兜里，到底藏了多少零食？”

想到她连胸围都藏着糖，陈羽就觉得很不可思议。

“你以为我弄这么多兜，是干什么的。”

兮兮看了他一眼，淡淡说道：“你怎么没死？”

陈羽：“……”

这时候胡杰听到他们对话，凑上来，满面笑容说道：“你们出来了啊，咋样，搞定了吗，里面好玩不？”

好玩……

陈羽真想一掌拍死他。

一股尸体的臭味传来。

是慧心的尸体。

陈羽起身走过去，只见尸体正在以是肉眼可见的速度膨胀，然后腐烂，很快就惨不忍睹了。

她手中的彼岸花，也彻底枯萎了。

梦魇世界，彻底崩塌了。

总算结束了……

回想梦魇世界的经历，陈羽真是感慨不已。

他出道至今，也经历过不少危险的局面——甚至经常冒险，但像刚才那么凶险又一波三折的经历，还真是头一回。

说是九死一生，也不为过。

兮兮也站起来，突然胸口隐隐作疼，这才想起自己是被他一掌从梦魇世界拍出来的，关键他那一掌拍的部位……算了，原谅这个直男吧。

这时候，胡杰电话响了，他接起来听了一会，对陈羽说道：“是沈小姐，说那些病人都醒了，她怕打扰你办事，所以打我这来了。”

陈羽点点头，也是松了口气。

这些人还是幸运的，毕竟肉身还在，魂魄脱困之后，自然是回归肉身。

至于那些肉身早就不在了的……还得做场法师，送他们都去阴司报道，免得留在人间做孤魂野鬼，没准又生出新的事端。

想起在最后一刻牺牲的大郎，陈羽有点唏嘘。

他给李牧打了个电话，让他派人过来处理慧心的尸体，李牧一口答应。

在等待人来的过程中，兮兮好奇地问起陈羽昏过去之后的经历。

陈羽不是很想提起菁菁，只简单说了个大概：

他在没进梦境之前，就知道那个“慧心”有问题，证据，就是那几张“化妆”后的尸体的照片。

当时，兮兮认出这妆容是普陀山的法术，正是这一点，让他确定慧心跟山灵一定有勾结，不然，它一个邪灵，不可能掌握普陀山的法术。

“那时候，我还没确定慧心就是山灵，只是觉得她既然能帮山灵做事，两人肯定是一伙的，然后我就想，干脆不要揭破，将计就计，这样说不定还有反杀的机会……”

“你应该早点告诉我的。”兮兮看着他，不满地说道。

“那时候跟你不熟，怕你知道真相后，在山灵面前演起来不像。”

陈羽接着往下说，在进入梦境后，他先假意按照“慧心”的提示，去找到她，之后一起前往无边梦魇的路上，他用自己的血，趁乱在她后背上留下了子午血咒的印记。

子午血咒，是一种“复合型”的符咒，先是用自己的血，在对方身上留下特殊的印记，这印记单独是没任何效果的，也让对方无法察觉。
