尤其是今晚，自己只是在微信上跟他说了想去医院，他就大老远地坐半小时的车赶过来陪自己，完事又给自己送到宿舍楼下。

想起这件事，姜珊的心里还是挺暖的。

“对了冯梅，你之前吃的那种袋装的鸡胗、鸡肝什么的，还有没有？”

“怎么，你也想吃了？之前不还嘲笑我来着。”

冯梅说着，从枕头下面摸出了好几包这种小零食，丢到了姜珊的床上。

“我也不知道，就是突然之间，觉得挺想吃的……只要是内脏，都想吃。”

对于这一点，姜珊自己也很是奇怪。

一块鸡胗咽到肚子里，那种满足的感觉，令身体有一种说不出的愉悦，甚至连腹部的隐痛也得到了缓解。

连着吃下去好几袋，姜珊身上也不再难受，这才躺下睡了。

梦中，她来到了一个陌生的地方——

在一处荒原上，眼前，是一望无际的沼泽地。

那不断冒着泡的黑水之中，散发着阵阵恶臭，但不知道为什么，梦中的姜珊，却对这种味道有一种说不出的喜爱。

包括脚下这片沼泽，也带给她一种奇怪的亲近感。

沼泽的黑水，如同沸腾一般不断向上翻动起来，一双双人类的手，从水中伸了出来，接着是脑袋。

是一种模样有点像青蛙、脑袋上只长了一只独眼的怪物。

数以百计——千计这样的怪物，不断从沼泽里爬上来，匍匐着来到姜珊的脚下，跪在地上。

那一只只仰望着她的独眼之中，流露着无限的忠诚和敬畏。

“王上！”

他们齐声呼喊起来。

姜珊一下子惊醒过来，汗水湿了全身。

“又做这种奇怪的梦了……”

江山剧烈地喘息着，她的心，被强烈的恐惧所攫取了。

……………………

酒店的房间里，陈羽陪着小小，在沙发上坐着。

两人也没有在聊什么，能讨论的，也都讨论的差不多了。

现在的陈羽，只等明天按照自己计划好的方向去调查，一边等待程长卿的到来，看她能不能带来什么好消息。

他陪小小这样坐着，只是想让她心里舒服一点——人在痛苦的时候，需要有人陪伴，妖也一样。

“叔叔，我真的没事，你快去睡吧，已经很晚了……”

小小不知道第几次这样催促他了。

“没关系，我反正也睡不着，可不是特意为了陪你。”

陈羽故意这么说，随即感慨地说道：“你真的挺懂事的，比我家里那个小妖强多了。”

“叔叔家里，也养了妖仆吗？”

“哪里算妖仆啊，我是他的仆人还差不多，天天好吃懒做，连卫生都不会打扫……”

陈羽说的，当然是阿狸。

小小被他这个话题吸引了，好奇地问道：“那他一定很厉害吧？”

“得了吧，吃啥啥没够，干啥啥不行，都不稀的说他。”

“那叔叔为什么要养他呢？”

“这个……我也不知道，莫名其妙就成一家人了……”

“叔叔是个好人，跟小娜姐一样。”

小小又将话题引到了秦海娜身上，讲起了两人以往生活中经历的一些事情——都是一些芝麻绿豆的日常。

陈羽假装很有兴趣地在听。

倾诉，也是缓解悲伤的一种有效途径。

“黑夜给了我黑色眼睛……”

两人正聊着，突然陈羽的手机在卧室里响了起来。

“等我一下，很快就来！”

陈羽说着走进卧室，拿起手机一看，电话是李牧打的。

这么晚打来，八成是因为那个密码吧，难道他想到什么头绪了？

陈羽急忙接通电话，劈头问他：“是不是想出那个密码的答案了？”

“当然，以我的才智，有我想不出来的问题吗。”

李牧的语气相当得意，“快点叫一声爸爸，我就告诉你。”

“行吧，替我孙子叫你一声爸爸……”

不等李牧反应过来，陈羽赶紧说道：“别卖关子了，赶紧说吧。”

“你手机用什么键盘打字的？”

“搜狗拼音啊，九键，大家不都用这个吗？”

“嗯，那你现在打开输入法，输入‘6464’，看出来了是什么字。”李牧还在卖关子。

陈羽愣了下，一瞬间想明白了什么，立刻照他说的去做，打开微信，随便点开一个聊天框，在中文键盘上输入“6464”……

看着屏幕上打出来的汉字，陈羽愣住了。

“好了没有？”李牧等不及地问道。

“好了。“

“嗯，这个字，很可能就是行凶者的名字！依我看，那个女生是当时来不及写出汉字，只好以数字代替，毕竟数字写起来比较容易，一笔连上就行。”

“我也是玩手机的时候， 无意中想到的，现在大家一般都用九键打字，所以，这个谜题其实不算太难，只要找到方法，一下就能破解了……”

“你先等一下，道理我都懂，但这两个字……你确定有人叫这种名字？”

“也有可能是同音字，不过我猜……哎？怎么是两个字？你打出来的是什么？”

陈羽看着手机屏幕，报出了候选项第一的那两个字：mimi（为防河蟹，用拼音代替了，不会真有人不知道是什么字吧……）

电话那头，李牧一下子沉默了。

接着，陈羽听见了键盘打字的声音，想来他应该是自己去试验了。

“你……咯咯咯！”

李牧发出了类似老母鸡般的笑声。

“老三，你被你的输入法给暴露了，你个老色批！我还纳闷怎么是两个字呢，哈哈哈……”

“哪有！”

陈羽振振有词，“你输入6464，出来的第一个难道不是mimi两个字？”

“别狡辩了，我换了两个输入法，打出来的一个是名字的‘名’，一个是明亮的‘明’，哪来的mimi啊！”

陈羽捂脸。

“我说我养了一只猫，名字叫mimi，你信不信？”

“我信你个鬼！这件事我待会要发到群里，足够承包大家这一个月的笑料了，除非你给我发个大红包……”

“别扯没用的，你之前想说什么来着？”
