即便是身为侍从的雷牙，也不会例外。

“风鬼，是你吗？”瞎了眼的雷牙，已经无法看见任何东西，当下用虚弱的声音说道。

“是我……”

风鬼单膝跪在地上，捧起了雷牙的脑袋，放在了自己腿上。

一滴滴热泪，从她眼中落下，打在雷牙的脸上。

风鬼……果然是她！

听见两人对话的陈羽，立刻悄悄地回到了程长卿的身边，问她：“有药吗？快给我一粒！”

“什么药？”

“上次对付鬼母的时候，你给过我的那种效果特别好的疗伤药，快点，我得抓紧时间调息……”

陈羽看了一眼风鬼妖娆的后背，他们生死绝别，估计还要一会，自己能抓紧时间恢复一下也是好的。

毕竟接下来，还有一场恶战在等着……

结果程长卿递来的药丸，陈羽看了一眼，有龙眼那么大，通体光洁，散发着一股奇异的香味，不由好奇地问道：“这不是上次那种药啊？”

“这是回灵丹，我练了一年，也就三颗，恢复效果更好，算是便宜你了！”

陈羽一听，满心欢喜地将药丸吞了下去，砸了砸嘴，皱眉说道：“怎么有一股……翔的味道？”

“不知道你在说

什么，这是我收集的白兔精产出的陈年望月砂，加入了很多珍贵的草药熬制而成……”

“望月砂是什么，名字真好听，一定是名贵药材吧。”

站在一旁的白逸，忍不住插了句嘴。

陈羽却是一只手捂着嘴，努力没让自己吐出来。

望月砂……是啊，多么诗意的名字，让人充满了美好的遐想，实际上，这是一个中药名，说的直白一点，就是……兔子拉出的翔！

还是成年的兔子翔……

真是没想到，这玩意也能被炼制成疗伤药……陈羽含泪开始了调息。

…………

“风鬼，王上……怎么样了。”

躺在风鬼怀里的雷牙，用雷泽僵尸特有的传声之法对风鬼说道，虚弱的他，已经没有办法开口说话了。

“已经成功了，王上已然重生。”

“好，太好了……：

“我死之后，你取我的元神，献给王上……不光是修为，这里面，还有我的记忆，我学会了很多巫术，只因修为有限，无法修炼……给王上使用，就再合适不过了。”

雷牙轻笑了一声，“我原本想亲自献给王上的，包括我的身体，但现在、做不到了……接下来的所有事情，都只能交给你了。”

“我会的。”风鬼含泪答应了一声。

“那你……快走吧。”

“不，我要杀了他们，为你报仇，也为王上清除障碍！”

风鬼咬着牙，一字一顿地说道。

“你，不是他们的对手，尤其是那个茅山道士，他……太强了。”

“是你太弱了。”

风鬼轻轻叹了口气，她明白雷牙是好意，但却一点也不相信他的判断。

虽然同为侍从，但风鬼清楚，自己的实力，乃是雷牙的数倍。

这跟天赋和体质没关系，纯粹是因为，自己在那位时空之主座下，修炼了上百年的“阴阳之术”。

“你安息吧。”

风鬼松开了握着雷牙的手，将整个手掌，插进了他破碎的独眼之中，彻底杀死了他。

她的手重新拿出来时，掌心里握着一颗闪着明光的球状物体。

这，便是雷牙的元神。

风鬼张开嘴，将它吞了进去。

这么做，是为了将它暂存在自己体内，等见到王上的时候再亲手奉上。

雷牙的身体，开始融化。

无数精魄，从他身体里不断飞出。

这些，都是他生前所杀的人类的魂魄，在被他抽干了魂力之后，所分解而成的精魄，一直被困在他体内。

如今雷牙死了，这些精魄自然也重归自由了。

除了精魄，还有星星点点点绿色光斑，也跟着朝四周散去。

程长卿看到之后，眼睛顿时一亮。

这些，都是雷牙方才所吸收的那些蛊虫的蛊灵，随着他的死去，如今成了无主之物。

这可是真正的好东西！

当下她双手握着九黎神龛，口中念起了咒语——

一股无形的力量，从神龛中飞出，将这些蛊灵一点点吸引了过来。

看见这一幕的风鬼，试图阻止，伸手抓了一把蛊灵在手中，感知了一番，却不知道怎么使用，只好放弃了。

她冰冷的目光，落在了陈羽的脸上。

陈羽立刻结束了调息，站了起来。

大概调息了有……十分钟？

虽然不愿承认，但那什么用“兔子翔”所炼制而成的药丸，是真的好用，比程长卿上次给自己的药效果还好。

再加上自己的大周天心法，效果加倍，虽然只是短短的十分钟，但陈羽的伤势已恢复了大半，消耗的法力也得到了一定的补充。

大概……恢复到了巅峰状态的七八成吧。

已经很不错了。

“你也是茅山道士？”风鬼看着他，用阴冷的语气问道。

嗯？为什么要说个“也”字？

陈羽刚要反问，风鬼接着说道：“你是那个茅山天师胡杰的助手？”

陈羽：？？？

“怎么，你连自己的身份都不敢承认吗。”风鬼看着他，轻轻摇了摇头，“我真没想到，就凭你……你们几个，居然能杀得了雷牙……”

“随你说什么！”

陈羽也不跟她废话，凌空打出了两张五雷符，灵符极快地飞向风鬼，却被她巧妙地躲了过去。

嗯？这么谨慎的吗？

陈羽有点意外，还以为她会选择硬碰硬。

不过……这样反而更好。

陈羽陆续又打出了三张灵符，虽然看起来都是正面飞向风鬼，但角度却有些许差别。

在连续躲避之下，风鬼果然来到了房间的右侧，离墙壁已经不远了。

这个结果……也是在陈羽的预料之中。

刚那几张灵符的目的，并不是为了击中风鬼，而是为了封堵她的左侧，逼迫她往右边移动。

随着灵符持续不断地打出去，风鬼也十分配合地一再向右移动，终于被逼入了墙壁的夹角之中。

时机成熟，陈羽立刻欺身而上，一边贴了三张“血精符”在捆仙绳上，将它的灵力激发到了极致，对着风鬼抽打过去。
