王志成也想到，让她动手的话，可能会给她留下难以抹去的心理阴影，于是他提出了最后的请求：跟秦海娜一起去看了场电影。

电影结束之后，他独自回了学校。

他并没有说，自己会怎么做，秦海娜也没有问。

当天晚上，她收到查署打来的电话，询问她王志成生前的一些事，她方才知道，王志成原来是去了自习楼——

秦海娜知道，他是去找507教室的“孙悦”了。

因为她曾告诉王志成，除非杀死他体内的胚芽，不然哪怕他选择自s，只要身体还存在，胚芽都能够继续生长，最终修复他的身体，恢复他原来的模样……

既然自己不愿意动手，能够清除他体内胚芽的，便只有孙悦了。她，可不会对王志成手下留情的。

说到这里，小姑娘闭上了嘴巴，一双大眼睛直勾勾地盯着陈羽，像是在告诉他，自己说完了。

陈羽几人互相望去，眼中尽是震撼之意：

小姑娘虽然只说了几件事情，但是信息量实在太大了。

陈羽沉默了好长时间，望着小姑娘，说道：“你讲了这么多关于秦海娜的事，却没有说……你又是谁呢，你跟她是什么关系？”

“我是李慧敏炼制的一只金蚕蛊，但不是普通的蛊虫。”

对于后一句话，小姑娘并没有多做解释，接着说道：

“我的名字叫小小，这是小娜姐为我取的，我算是李慧敏留给小娜姐的一份礼物，我们彼此，都是对方最亲的人，我陪了她快一年时间了。”

原来如此……

从她的话语中，陈羽敏锐地注意到，她管李慧敏直呼其名，管秦海娜就叫“小娜姐”，这其中似乎透着亲疏之别。

于是试探着问道：“你不是李慧敏炼制出来的吗，怎么感觉你好像跟她还没有跟秦海娜关系很亲？”

小小说道：“我没有见过李慧敏，虽然她名义上是我的主人，但还没等我生出灵智，她就死了。”

“我挺反感她把我制造出来这件事，有一种命运被人掌握的感觉，再说我没见过她，谈不上什么感情，我帮小娜姐做事，不是出于什么职责，只是因为……我把她当姐姐啊。”

提到秦海娜，小小的眼睛里，再次涌出了泪珠。

“她把我当做妹妹看待，很宠爱我……可惜，我太弱小了，又很笨，什么事情都做不好……”

“不要这么说，你还是个孩子。”

陈羽伸手摸了摸她的脑袋。

小小有些动容地望着他，喃喃说道：“小娜姐也经常这么说。”

等她情绪缓和了一些，陈羽这才问道：

“你出现在常远家里，是为了猎杀他吗？”

“不是猎杀，我没有那么大的本领，是因为王志成死后，小娜姐担心常远躲藏起来，于是让我去监视他。”

“结果……我不小心被他发现了，之后没多久，叔叔你们就过去了，因为小娜姐有嘱咐我，不许对任何人透露我们的身份，所以，我只好装作失忆。”

说到这里，她咬着嘴唇，冲陈羽歉意地说道：“叔叔，对不起，我不是有意要欺骗你的。”

陈羽冲他笑了笑，说道：“你是在那天我跟秦海娜见面之前，才去找的常远吧，你还跟着她去了星巴克，在我们到达之前才离开。”

小小一听，当场愣住。

“你……怎么知道？”

“我们赶到的时候，秦海娜旁边的座位上，有一杯打开后没喝的饮料，看颜色，应该是西瓜汁。”

“当时看到它，我就有些纳闷，怎么会有人点了饮料不喝，但也没有多想，直到遇见你之后，你吵着让我带你去饮料店，连喝了三杯西瓜汁。”

“我这才将两件事情联系起来，怀疑当时看到的那杯没人喝的西瓜汁，可能是你的，大概是当时发生了什么事情，让你还没来得及喝，就不得不离开了吧。”

他这番话，不光小小，连宁亚等人也感到十分震惊。

宁亚感慨地说道：“三爷就是三爷，我当时全程跟你在一起，却压根没往这方面想，没想到这点细节，你都能推导出真相……只是你之前，为什么不说呢？”

“还没到非说不可的那一步，而且，我只是怀疑，并没有确定。”

陈羽原本是想观察小小的行为，看她会不会露出什么马脚，毕竟说出来就不值钱了，却没想到，直接遇上了今晚的事……

小小点头说道：“没错，我是跟小娜姐一块去的星巴克， 当时想着喝一杯西瓜汁再走，结果店家耽搁了，等端上来时，小娜姐正好收到你们的电话，说你们马上就到了，我只好喝了一口，就匆匆离开了……”

说到这，她神情有些复杂地看着陈羽，

“我就不该听小娜姐的，应该早点把真相告诉叔叔你，叔叔这么聪明，那样说不定，小娜姐就不会……”

眼看她又要哭，陈羽连忙将话题岔开，问道：“那么你后面跟我说，你在常远家被关了一个星期，也是假的了，为什么要这么说？”

“我是怕叔叔你通过时间线，怀疑到小娜姐头上去，所以随便编了个时间，再说，我如果说自己刚刚失忆，似乎有点说不通。”

“好吧……

通过小小的讲述，之前一直困扰着自己的不少问题，都有了答案。

陈羽正在整理思路，就听宁亚问到：“秦海娜为什么不愿意告诉我们真相呢，明明大家有着相同的目标，都是为了对付那些僵尸。

听见宁亚的提问，包括陈羽在内，几人纷纷朝小小望去。

这个问题，也是最让他们想不通的。

“507教室的那位，不许她和李慧敏，向任何人透露有关这件事的真相。”

小小解释了起来，曾经，秦海娜刚加入的时候，李慧敏带她去自习楼里见过那位，在她面前立下过坚决保密的誓言。

陈羽顿时感有些无语，这里头，怕是有什么特别的原因吧，正要追问，宁亚抢先说道：“507教室的那位，是孙悦吗，为什么你不直接说她的名字呢？”
