“死了？”

程长卿徒手击飞了两个试图前来支援的僵尸，冲到陈羽面前，朝地上的尸体望去。

雷牙的表情，还保留着之前那副震惊的模样，一双眼睛死死地瞪着天空，写满了不可置信。

“这就死了吗？”

眼看着尸体，陈羽心中，也产生了同样的疑惑。

虽然说，他最初布局的目的，就是想要一举击杀雷牙，但是此时此刻，眼看他的尸体就倒在自己脚下，陈羽还是觉得有些不太对劲。

“老大，前面！”

身后，突然想起了白逸的惊叫声。

陈羽二人猛地抬头，在他们面前七八米远的地方，一个只长着一只独眼的怪物，正从地上站起来，朝他们看过来。

是自己之前对付过的那种“小黄人”。

只不过身材更加高大，足有两米来高，而且头顶长着一对漆黑的长角。

他是雷牙？？

怪物裂开长满獠牙的大嘴，发出了雷牙的声音：“真是低估你们了，只可惜……你们应该没想到，人类的肉身相对我而言，等于多了一条性命，幸亏我及时舍弃了他，不然真要死在你们手上了。”

他真的没死……

而且看上去，也不像是受到重伤的样子。

“所以，我刚才的致命一击，只是干掉了他一条命？”

陈羽觉得，真这样的话，倒也可以接受——毕竟他短时间内，也不可能再对别人寄生，只要再干掉他的本体就好了。

“啊……”

一声杀猪般的惨叫，从身后传来。

陈羽连忙回头，是胡杰。

一只僵尸，正趴在他小腿上，抱着他的腿用力的啃着。

胡杰一边惨叫，一边挥起玄铁板砖，不断地打在僵尸的脑袋上，发出“咚咚”的闷响声。

“特么的，我还不信啊！”

疼痛激发了胡杰的狠劲，将板砖高高举起，用尽全力给他来了一下——

咕咚！

僵尸应声倒地，滚到了一边去，但眼看着又爬起来，再次冲向胡杰。

“我靠，这只头怎么这么硬！”

胡杰傻傻地望着对方，按自己刚才的力道，她应该早就被开瓢了才对，但眼前这只，却只是脑袋被砸扁了一些。

眼看着它要扑过来，对手中板砖失去信心的胡杰，连忙躲到了宁亚的身后去。

宁亚这时候，也在应付着一只难缠的对手，根本腾不出手来帮忙，便在这时，一道青光飞来，打在了追击胡杰的这只僵尸的脖子上。

竟是直接将脑袋切了下来。

它的身体，还向前走了几步，方才倒在地上。

陈羽快步走来，一把扯开了僵尸身上的衣服，果然，他的身体看上去，黝黑发亮，摸起来宛如岩石一般坚硬。

“这是火尸！一种特殊形态的僵尸，身板异常坚硬，他们的弱点，便是脖颈和关节这些能活动的部位比较脆弱。”

陈羽转头冲胡杰说道：“把板砖收起来，用灭魂枪吧，打他们的关节和脖子……对了，你被咬伤的怎么样？”

胡杰撕开裤腿，检查被咬到的部位，抬头冲陈羽笑道：“没事没事，就是裤子破了，只伤到点皮……”

“那你鬼叫什么！”

“我……我那不是怕吗。”

胡杰嘿嘿笑着，连忙取出了灭魂枪，纳闷地问道：“为什么叫火尸，身体坚硬，与火有什么关系？”

“我哪知道，古人取的名字，可能人家是觉得这身体硬得像是被火炼出来的吧。”

望着地上火尸的尸体，陈羽皱起了眉头：

这里，怎么会出现火尸呢？

便在这时，宁亚惊声说道：“三爷快看！”

陈羽转头望去，却是一只被宁亚的转经筒射成两截的僵尸，上身靠着两只手，在地上爬着，后面拖了一堆花花绿绿的肠子……

那被斩断的下半身，却也靠着双腿，在地上飞快地爬行着。

伤口的正面冲着众人，能够看到，原本是肚肠的位置，此刻却是长出了两排长长的尖牙，让它看上去就像一只张着血盆大口的怪物。

“两截尸！”

陈羽倒吸一口冷气，相比之前的火尸，两截尸是僵尸之中更为罕见的一个变种。

顾名思义，一旦身体被斩为两截，他们上下两截都会成为新的个体，并且能力也得到大幅度的提升：

上身的移动速度变得更快，并且更为凶残，就像腰红了眼的比特犬一样，咬住人就死不松口。

而下身的伤口，则进化成一种奇怪的口器——就像此刻所见，长满了獠牙，能够咬人，也能够往外喷射带有强腐蚀性的尸水。

落在人身上，血肉立刻溃烂，化为白骨。

“小心，他要s了！”

陈羽眼看着两截尸的下半身，往前耸动了几下，然后一个哆嗦，从新长出的口器之中，喷射出了一股绿色的粘液。

好在有陈羽的提醒，几个人都躲开了。

“我去，这瘠薄玩意，s的可真多！”

胡杰大为惊叹。

陈羽转头望着他，“这种田埂小路，也能开车？”

他的手中，接连飞出两道灵符，分别击中了两截尸的上身和下身，各自暴起一团紫色的火焰。

以尸血为燃料，熊熊地燃烧起来。

两具尸体倒在地上，翻滚扭动了好一会儿，直到被烧成焦炭，方才不动了。

紫薇天火，恐怖如斯。

“奇怪，雷泽尸族，怎么也会进化成人间僵尸的形态？”

陈羽道出了心中的疑惑，抬头望去，那被胡杰二人杀的没剩下几只的僵尸之中，有一只，竟然背后伸出了蝙蝠一样的翅膀，轻轻地扇动着，似乎随时要飞起来。

飞僵！

陈羽心中大惊，如果两截尸在僵尸中算是比较稀有的变种，那么飞将则堪比保护动物了。

保底三阶，别的能力不说，光是会飞这一点，便足够难以对付了。

最重要的是，飞僵，都是开启了灵智的。

“他们不是雷泽僵尸！”

猛然想到这一点的陈羽，转头朝雷牙望去，“是你搞的鬼？”

“这有什么搞鬼的。”

雷牙龇着一张大嘴，这个动作，让他的表情看起来既恐怖，又带着几分喜感。
