第685章 十二神兵咒2

尽管，自己是第一次听到这个职位，但是人家能在轮回殿坐到法王的位置，实力必然不差。

光是他一个，自己怕就不是对手了。

这位四法王，看来是保定风鬼了。

想要说服他，是不可能了，打又打不过……陈羽一时间有点不知道怎么办好。

就在这时，身后脚步声又响起来，陈羽回头看时，是程长卿过来了。

看到眼前的对峙局面，程长卿的表情也凝重起来，冲陈羽问道：

“刚才出去那个老者，是怎么回事？”

她就是看到那老者从大门出去，生怕陈羽出什么意外，这才急匆匆进来的。

“那是这个FW派去摇人的，你没跟他动手吧？”

程长卿摇摇头，她当然不会在局面不清的情况下，随便对阴司的人动手。

“那就好，你出去等我吧。”

没等程长卿回答，风鬼先笑了一声，说道：“陈羽，你倒还懂得怜香惜玉，不过你以为她没有参与动手，阴司便不会追究了吗？”

“告诉你，已经晚了！你们擅闯阴司，追杀一位二品侍郎，便是犯下了死罪！等我神行司的同僚一到，便将你们捉拿定罪，拆魂夺魄，打入血污池之中！”

她这番话，连作为队友的四法王听了，也是微微皱眉。

陈羽眼中更是寒芒毕现，望着风鬼，冷冷说道：“阴司里面，你说了算吗？”

“哼，我人就在这里，你随时可以过来杀我！”

之前，自己被陈羽打成重伤，又被他一路追着，十分狼狈地从人间逃到了这里，眼下有四法王保护自己，再加上神行司的人很快就要来到……想要找回点面子的风鬼，说话也横了起来。

她巴不得陈羽跟四法王打起来！

就算他不为四法王所杀，在酆都城内妄动兵戈，这个罪名也是不小的。

四法王听风鬼这么说，有些不快地说道：“风侍郎，不必即将他，若是他能放下屠刀，就此退去，也未尝不是一个好结果。”

说着，他将目光移到陈羽脸上，很是恳切地说道：“阁下难道非得在酆都城内行凶，走着万劫不复之路吗？”

“我也不想啊。”

陈羽耸了耸肩，最初，他从人间一路追来，凭的是一腔热血，当时并没有想太多，等到真的进了酆都城，他内心其实也有些顾虑的。

自己的安危倒在其次，他是怕自己闯下弥天大祸，连累程长卿。

正好当时失去了风鬼的下落，他也就抱着找找看的态度——真找不到就算了。

却没想到，居然还有蝴蝶引路，将他一直引到这里来。

如今风鬼就在面前，说话还那么豪横，就这样放过她的话，陈羽真的咽不下这口气。

现在的问题是……风鬼的救兵就快到了，四法王又拦在前面不走，这简直就是个无解的难题啊。

程长卿也是看懂了局面，在身后轻轻扯了扯陈羽的袖子，耳语道：“不行就先回去吧，别做傻事……”

陈羽沉吟不语，望着四法王用棋子在空中布置的那道结界，突然开口说道：“能用六枚小小的棋子，组成六合界守阵，法王不光修为高深，对于奇门术数，自然也十分精通。”

“雕虫小技，不足为道。”

四法王嘴上这么说，却也嘴角上扬，露出了自豪的微笑。

“法王谦虚了，不过……这在我看来，的确就是雕虫小技。”

陈羽猛地挥起了捆仙绳，朝那六枚棋子组成的阵法打了过去。

在场几人，同时变了脸色。

他真的……敢动手啊！

捆仙绳重重地击中了几枚棋子。

阵法却是纹丝不动，只是个别棋子稍稍挪动了一下位置而已。

“哈哈哈……”

风鬼大笑起来，洋洋得意地说道：

“陈羽，四法王布置的阵法，岂是你随便能够撼动的！”

陈羽的嘴角，却是带着一抹奇怪的微笑，望着对面的四法王，“法王，你可看清楚了？”

四法王似乎没听见陈羽的话，他的两只眼睛，正死死盯着被自己用来布阵的那六枚棋子。

其中的两枚，刚刚因为捆仙绳的撞击，而改变了位置。

就是这细微的位置变化，将“六方界守阵”的威力，一下子提升了数倍。

四法王的表情越发凝重起来，猛地抬头，望着陈羽，有些激动的说道：

“你，是怎么做到的？”

“奇门阵法，讲究一板一眼，主阵之物，只要小小移动，结果也会千差万别……这个，法王是知道的。”

“我当然知道！”

四法王急切地说道，“我是问你，这两枚棋子的移动，为何会将阵法的威力提升这么多！原理是什么？”

“六四下出头，乾坤各上一……我给你简单解释一下，你就明白了。”

这两句话，乃是先天八卦的口诀中的一段。

陈羽虽然讲解了原理，但推演的部分，却留给他自己去进行。

果然，在听完他的讲解之后，四法王双目失神，嘴唇不停地上下开合，显然已经在迫不及待地进行着推演。

“法王？”

意识到不妥的风鬼，轻轻地叫了一声，但四法王毫无反应。

风鬼还想再叫，突然间，一道紫色的光华，从她脚下拔地而起，没等她反应过来，那紫光已窜到她的头顶上方，当场炸开。

之后，好像烟花一样分成了无数道光华，顺着她身体四周落下。

下一刻，这些光华迅速收紧，像是一张网，紧紧贴在了她的身上。

“啊……”

风鬼拼命挣扎起来，但这张网似乎有千斤之重，压得她喘不过气来。

噗通！

风鬼跌倒在地上，靠着双臂苦苦支撑着，抬起头，神情慌张得朝四法王望去，厉声喊道：“法王，快救救我！”

声音之大，连整个房子都震动了起来。

四法王浑身一颤，如梦初醒般，转头朝她看来，这才发现了她面临的困境。

“陈天师，千万不要！”

他慌忙地冲陈羽摆着双手。

“现在才想求救，晚了。”

陈羽望着风鬼，脸上带着如沐春风般的微笑，“现在还想跟我说什么犯不犯法吗，老子不怕哦，酆都城又怎么样，我说杀你，一定杀你！”

