陈羽笑了笑，“等到地方我告诉你。”

半小时后，汽车停在了一条柏油路的尽头，一座偌大的古色古香的宅院，就耸立在对面不远处。

这里，就是董彪老爷子的宅邸。

那天陈羽和宁亚站在半山腰，观察了好半天的，就是它了。

下车之后，陈羽径直走向了宅院的大门，邦邦地叩响了房门。

宁亚有点茫然地站在一旁。

等了好一会儿，门上一个小窗打开，一个保安打扮的男子把脑袋凑过来，上下打量着陈羽，语气不善地问道：“干什么的？”

“我找董彪。”陈羽理直气壮地回了一句。

保安当场愣住，大概是没遇到过他这样的，上下打量他半天，问道：“你谁呀？”

“你管我是谁，我又不找你，这不是董彪家吗？”

保安嗤然一笑：“你都给我整笑了，你知道人家什么身份，你说找就找啊？”

“我跟你说不着。”

陈羽没空上演都市小说里打脸小保安的桥段，“去找个管事的通报一下，免得说我没来过。”

“神经病啊。”

保安直接关掉了小窗，不搭理他了。

对这个结果，陈羽并不感到失望——这种深宅大院，自己要是随便就能进去，那才真是见了鬼了。】

“宁哥，你不是有他儿子的电话吗，给他打一个。”

宁亚犹豫的都看着他，还是照他说的做了，拿出手机，拨通了董家少爷的电话，然后问道：“我跟他怎么跟他说呢？”

“我来。”

陈羽把他手机接了过来，等了一会，电话接通了，那头传来了董路的声音：“哪位？”

“我叫陈羽，前不久我们才见过的，我当时是跟大寨的宁亚一起去找的你，董少爷还记得吗？”

那头沉默了一会，传来了很长的一声“哦”，“想起来了，你是那位茅山道士吧，陈先生找我有事吗？”

话说的虽然客气，但语气中，明显带着一丝轻蔑和不耐。

“董少爷上次不是说，令尊得了重病，不方便见人吗，正好今天我有空，打算给老爷子瞧瞧病，上次忘了说，我医术方面也很不错。”

董路沉默了好一会儿，有点支支吾吾地说道：“陈先生费心了，不过我家老爷子的病情已经稳定了，等他方便见客的时候，我会为你安排的。”

“这样啊，不能够啊。”

陈羽用疑惑的语气说道：

“我昨天帮老爷子占了一课，老爷子的病情，今天会急转而下，如果不及时医治的话，很可能会有生命危险，怎么会好转了呢，莫非……是回光返照？”

“你、你胡说什么！”

董路的语气立刻变了。

“别生气，我是认真的，我这会儿就在你家门口呢，倘若没有把握，我怎么会大老远地跑过来呢。”

“什么，你在我家门口？”

董路吃惊地说道，

“你想干什么？”

“说了啊，帮老爷子治病。”

董路冷笑了一声，好一会儿，才用阴沉的语气说道：“姓陈的，我知道你是道士，可能有点手段，但是千万不要以为，我们普通人就是可以随便欺负的。”

陈羽也笑了，“你们董家，是普通人吗？”

“哈，你知道就好，那我就直说了吧，我不管你想干什么，最好别把主意打到我家头上。我董家的怒火，你承受不起。”

“我不知道你在说什么，我是真心实意来给你家老爷子看病的，那你要这么说，我就回去了，等你需要我的时候，给我打电话吧。”

说完，陈羽直接挂断了电话，将手机丢给还在发呆的宁亚，笑着说：“辛苦宁哥，来帮我一下。”

…………………………

县城的某栋大楼里，董路呆呆地握着手机。

“这个茅山道士，说的那么振振有词，该不会真的对老爷子做了什么手脚吧？”

董路有点不放心地拨了一个电话。

“赵叔，我爸呢？”

“这个点，老爷当然在打拳了，少爷找老爷有事吗？”

“……没什么事，我爸今天都还好吧？”

“好啊，跟平时一样。”

“那就没事了，林叔你忙着。”

董路挂了电话，忍不住自嘲地笑了笑，“差点让一个江湖术士给唬住了。”

他于是不再想这件事了。

另一边，董家宅邸附近。

陈羽十分轻捷地爬上了一颗高大的杨树，站在树梢上的他，朝下方望去。

他脚下的杨树，长在半山腰的斜坡上，从这个角度望下去，正好对着董家宅院，并且前方没有遮挡，能将整个院子尽收眼底。

陈羽从兜里摸出一面普通的梳妆镜，用红绳拴起来，绳子的一头，挂在了一根树枝上。

然后，他将位置调整好，让镜面正对着不远处的董家宅院。

固定好镜子之后，他摸出朱砂笔，在镜面上飞快地画了几笔，这才从树上跳下来，往边上走到十几米远的地方，又选定了一棵杨树。

爬上去，故技重施地在树上又挂上了一面小镜子。

一直跟在他身边的宁亚，这时候才确定了他在干什么，结合他之前在电话里对董路说的话，大概明白了真相，于是仰头望着树上的陈羽说道：

“三爷是想通过布置什么法阵，搞他家的风水，让董老爷子出点情况，然后逼他跟你见面？”

“是的。”

陈羽大方地承认，跳下来，继续寻找新的位置。

这是他昨晚就想好的办法，其实还有个更简单的办法——直接冲进他家，找到董彪，将他魂魄拉出来，拷问一番——哪怕他家养着几十个死士，陈羽也有自信能做到这一点。

但这有点太粗暴了，万一人家当年真是被利用了，或是有什么苦衷，这么搞有点过分，事后也不好和解。

于是，他才选择了眼下这个办法。

宁亚跟着陈羽的脚步，沉思了一会，说道：“三爷布置的是风水阵吧，我可是听说，董老爷子一向爱好风水，跟一帮风水师关系不错，他很可能，会先请这些人过来帮忙……”

“放心，如果有人能解了我布的阵，那我活该白忙一场。”陈羽自信地笑了笑。

（今天早点发出来，不再拖延，明天开始努力补更，评论区大家的意见我看到了，虽然正常不会少更，但几天一更的确不好，以后我还是尽量改成日更，对不住大家！）
