“现在不是在问这个时候吧。”

程长卿朝木门看了一眼，“你习惯打头阵，你上吧。”

“好，交给我！”

陈羽说这，飞起一脚踹在了门上。

门被踹开了一条缝，然后像是被什么东西给挡住了。

陈羽用手电往门缝里照去，是密密麻麻的蜘蛛网，不等他动手，一道灵符从程长卿手中飞出，准确地穿过门缝，落在蜘蛛网上面，燃烧起了黑色的火焰。

“你也会用灵符？”

陈羽有些差异地看着她。

“辰州符，属于巫术的一种。”程长卿甩了一下马尾辫，淡淡地说道。

原来她不光会用灵符，还会装逼，虽然装的比较傲娇……

陈羽暗暗腹诽了一句。

在黑火的焚烧下，那看上去很结实的蜘蛛网，迅速融化着，很快便烧了个干干净净。

陈羽把手电交给小小，让她帮自己照亮，然后他伸手推开房门，走了进去——

一股刺鼻的腥臭气味，熏得人几乎睁不开眼。

脚下粘稠的感觉，也让陈羽很不舒服，低头望去，却是地板上铺满了一层绿色的汁液——就像你杀死一只毛虫时，从它体内流出的那种绿茵茵的东西。

整个房间，到处都是这玩意。

借着手电射出的光，陈羽打量起眼前这个房间，眉头更加皱了起来：

这间看上去四五十平方的房间里，到处爬满了各种各样的毒虫：蜈蚣，蝎子，蜘蛛……一个个外壳都呈现出不正常的绿色，个头也比普通同类大了至少数倍。

“这简直是个毒虫的巢穴啊……”

比这些毒虫更恶心的，是糊满了四周墙壁的那一层绿色的粘液，形成了一个个凸起的脓疱一样的东西。

灯光下，能看到有一群密密麻麻的虫子在里头蠕动着——在夏天去过农村旱厕的人，应该能想象出这幅画面。

“我感觉到小娜姐了，她就在里面，小娜姐！”

小小大声叫了好几声，没有人应答，她便着急地想要冲进去，被陈羽一把拉住。

“先别动，等杀死敌人，再慢慢搜查不迟！”

现在最大的问题，是雷牙藏在什么地方！

陈羽又扫视了一遍房间，目光停留在了对面一个墙角——

这里，被一些蜘蛛网和粘液形成的脓疱所覆盖，从大小来看，里面藏几个人都没什么问题。

如果雷牙确定在这个房间，那他最有可能藏身的地方，只有这里了！

陈羽摸出了朱砂笔和一张空白符纸，画了一道“紫薇天火符”，拈在手指中间，冲着墙角方向大声说道：

“知道瓮中捉鳖是什么意思吧，无非多费点时间而已，你好歹也是个侍从，拿出点逼格，自己走出来好不好？”

他说完这句话，大概过了几秒钟，还真有一双手从脓疱和蜘蛛网中间探了出来，朝两边扯开了一道缝隙。

接着，一个人从里面走了出来。

正是加强版的“小黄人”——雷牙本尊！

他那只硕大的独眼之中，露出了困惑和恼怒的神情。

“你们……怎么知道我在这里，又是怎么破解我的巫术，打开房门的！”

“你都说是巫术了。”

陈羽朝程长卿努了努下巴，“不是我打击你，你那些巫术，跟她比起来，就是弟中弟……”

雷牙望着程长卿，目光闪烁了几下，神情变得凶狠起来。

“就算我受了重伤，你们就以为，能够稳杀我了吗！”

雷牙咬牙说完这句话，突然四肢趴在了地上，身边那数不清的毒虫，纷纷朝他爬了过去。

当来到他身边的时候，它们就好像烤焦了似的，身体立刻就不动了，一股或浓或淡的绿色气体，从他们体内释放出去，朝雷牙飞去。

然后，如同染料一般，在他的身上镀上了一层绿色的粘液。

雷牙的身体，开始了肉眼可见的生长：

体型眼看着，比之前还要大了许多。

“万蛊噬心！”

程长卿皱起了眉头。

“这是啥玩意？”

陈羽本来想直接冲过去干雷牙的，听见程长卿的话，忍不住问了一句。

“这房间里，全是他养的蛊虫，他现在将它们的蛊灵全都吸收到自己身上，借助它们的力量来强化自己的身体。”

“这样啊……很厉害吗？”

“他如果一上来就用这种巫术，最差也能跟我们同归于尽，但是现在，他受了重伤，强化的效果会很有限……”

“那他为什么一上来不用？”

“副作用太大了！”

程长卿狠狠瞪了他一眼，“你什么时候变得这么啰嗦了，快点上吧，我作法掩护你——等一下，把外套给我！”

陈羽愣了下，连忙脱下外套递过去，“怎么，你作法还要用到衣服吗？”

“地上太脏了，我不想弄脏自己的衣服。”

程长卿将他的外套铺在地上，然后盘膝坐了上去。

陈羽：……

程长卿再次取出了九黎神龛，在作法之前，她转头看了一眼小小，“金蚕，你守护在我身后，若是他有帮手来到，帮我挡住。”

“……知道了。”

小小不情愿地答应了一声，他本来是想跟陈羽一起进攻雷牙的，杀了他，好去寻找她的小娜姐。

但身为金蚕蛊的她，面对程长卿这种强大的巫师，有一种与生俱来的恐惧——就像动物之间的天敌相克一般，对她的命令不敢不听。

对面，雷牙身体的变异还在持续着，陈羽则握着捆仙绳，飞快地冲了过去。

便在此时，雷牙身边那些被吸走了蛊灵的毒虫，一起朝他冲了过来。

数量之多，几乎组成了一道绿色的墙。

“我去，不是被吸了蛊灵了吗？怎么还能活？”

陈羽震惊之下，将一张五雷符打了出去。

雷光，在这道绿色的“墙”上炸开，将这些毒虫轰的七零八落。

然而，他们并没有死——落地之后，重新汇聚在一起，继续朝陈羽重来。

“他们都是只剩下空壳了，不存在死或不死，是雷牙在驱使它们……”

身后传来程长卿的声音，“不用管它们，继续冲过去！”
