第653章 种生基2

要不是董彪提起这，他都快要忘掉这两个字了。

——自己刚来的第一天晚上，前往自习楼搜查时，在五楼走廊里遇到的那个女鬼，不就跟自己提到“灵堂”两个字吗？

他转头看了一眼同样震惊的宁亚，对董彪说道：“能不能仔细说说？”

董彪没说话，把一只手伸到床上枕头下面，从里头摸出了一张折成两半的白纸，递给陈羽。

陈羽打开来看，上面是用钢笔画的一幅图。

一栋大楼的建筑图纸！

严格来说，这不算建筑图纸，上面没有尺寸标注，只是大致画出了楼房的形状，以及内部的结构：走廊以及两边每个房间的格局。

这画的是自习楼！

不等陈羽询问，董彪主动说道：“这是那天，你们提出见我之后，我凭着记忆画出来的……我当时就觉得，你们可能终归有办法能见到我，干脆就提前画好了。”

陈羽四人凑到一起，围观这张图纸。

有一点，立刻引起了他们的注意：

这栋楼的内墙，并非横平竖直，而是带有一定的弧度。

这一点，在实际进入楼房时，也能够体会得到，但因为楼太长了，光是在里面行走的话，没办法判断出完整的形状。

而从这张平面图看起来，整栋楼的形状，就一目了然了：

是一个一头有点尖的圆弧形。

“陈先生精通风水，想必已经看出门道了吧。”董彪望着陈羽，说道。

以陈先生在风水方面的造诣想必已经看出问题了吧

陈羽沉默不语，望着图纸，认真地观察着。

“四梁顶盘，八座朝阴……这是一个阴宅风水局……”

这栋大楼的内部结构，的确暗合着风水学的原理。

“这是……‘种生基’的灵阁！”

陈羽抬起头，疑惑地望向董彪。

董彪 不情愿地点了一下头。

种生基，也叫‘葬生机’，因为避讳一个‘葬’字，这才改成了种。

这是一门发源于龙虎山的风水秘术，属于“阴宅阳用”的典型例子。

原本是龙虎山法师运用风水盘时，用来练手的玩意，后传入民间，成为风水师敛财的最佳手段之一。

方法就是寻找那些命中有死劫、并且即将来临的有钱人，取此人的指甲、头发以及带血的衣服，按照正常的入殓仪式，在预先选好的风水宝地下葬。

意思就是代替这个人死一次，这样，便能帮他度过死劫，活完剩余的阳寿……

因为阴宅阳用，也算是小小的违反了天道，对风水师的气运有些妨害，因此种生基的费用相当贵，一向是在广府 、HK以及美丽岛的富人圈中流行。

一些顶级富豪，为了苟命，一次“种生基”花的钱，往往就有数千万，甚至上亿。

（感兴趣的可以搜一下妈祖老何的经历，也就是前几年的事情，以及鮀城大学风水格局）

所谓“续命有三宝，入教鬼仔种基好”，其中便有种生基。

因为这行太过暴利，那些号称能种生基的风水师，十有七八都是骗子，不过事关苟命，那些真正有钱的大佬，往往还是愿意试一试。

宁亚和程长卿，虽然是苗地巫师，对汉地风水了解不深，但“种生基”的说法，也是听过的。

宁亚眼看着图纸，不解地问道：“我听说，种生基，不是找个风水宝地，打造成衣冠冢吗，怎么还要盖这种地面建筑？”

董彪听见此言，脸上立刻露出了为难之色。

陈羽笑着说道：“这叫灵阁，乃是由一般的种生基所演变出的一种……邪术。”

听见“邪术”两个字，几人的眼睛一下子瞪得老大，望着陈羽。

“正常的种生基，是用自己的头发、指甲之类，放在水银坛里，直接埋在地下，而董老弄的这种，学名叫‘人桩基’——是找一个与自己命格相同的人，用紫砂泥糊住七窍，直接活埋……”

“然后，再在上面盖起一座建筑，以风水阵法，来镇压住这人的神魂，免得他的鬼魂前往阴司，说出真相——”

“只有这样，才能骗过阴司，让他们以为此人——种生基的这位，已经应劫而死，只是因为某些原因，鬼魂一直没能到阴司报道……而这种用来镇压替死鬼的建筑，就叫做‘灵阁’，董老，我说的对不对？”

董彪身子软软地瘫在椅子上，脸色白得像纸一样，满脸都是汗。

他也是没想到，陈羽居然一上来就将他的老底扒的干干净净，让他想要隐藏部分真相的希望，完全破灭了。

面对陈羽的询问，董彪选择了沉默，但已无异于承认了。

“董老爷子，真没想到，你居然是这种人……”

宁亚十分感慨地叹了口气。

作为一个本地人，他像很多人一样，一直对董彪的那些善举十分敬佩，以为他是一个低调又不忘本的成功商人，没想到……真实的他，居然做出过如此可怕的事情。

程长卿小声问陈羽：“照你刚才说的，只要那个替死鬼一天被镇压着，难不成他还能长生不死了？”

“这也不会，毕竟人的生理机能是不断退化的，当某个器官衰竭到无法支撑下去，人不死也不行了——不过，的确他可以比一般人长寿的多，就类似人们说的‘老死’吧。”

说完，陈羽目光重又落在董彪脸上，说道：“不过我很好奇，一般的灵阁，都造成宝塔的形状，而且规模不大，哪怕是HK那位超人都是……你怎么搞这么大一栋楼，难道你比超人还有钱？”

董彪嘴唇颤抖着，一副欲言又止的样子。

“放心吧董老，我们身上没有录音设备，再说，这都几十年前的事了，当时也没立案吧，这都过了追诉期了，你有什么好怕的。”

陈羽忍不住催促道。

不过，他一点也不担心董彪不说实话，或者有所隐瞒——

自己身边，可以跟着白逸呢，对这种普通人，白逸可以轻松地入侵神识，怕是能连他三岁的记忆都能挖出来。

