第667章 让我吸几口3

“看来，我跟他之间的默契，还是挺强的……”

想到这里，程长卿不免用欣赏的目光朝陈羽望去。

却发现这家伙正两眼放光地盯着自己的……胸？

低头一看，原来是之前处理伤口的药汁渗透了T恤，整个粘在了身上，让……轮廓显现了出来。

“你！”

程长卿气得咬牙，亏自己刚才还高看了他一眼，他怎么能……

在她的想象中，像这样能力出众的男生，应该是那种温暖如玉、阳春白雪的气质才配得上，怎么会如此的屌丝啊……

“咳咳，我也是刚发现，正想提醒你来着……”

陈羽挠着后脑勺，冲她呲牙笑着。

这副样子看上去，就更屌丝了。

程长卿瞪了他一眼，赶紧扣上了牛仔外套的扣子。

“僵尸，我小娜姐在哪里，快把它交出来！”

一个小女孩，从陈羽身边冲了出来，大声哭叫着冲向了雷牙。

是小小。

她是什么时候来的？

陈羽赶紧拉住了她，说道：“别着急，咱们有的是时间慢慢地审问他，你先用蚕丝把他捆起来，让胖子背他回去。”

小小这才站住，张开嘴，吐出了一根蚕丝，前端落在雷牙的身上，飞快地缠绕了许多圈。

然后小小微微用力，将他提了起来。

却在这时，小小的眼睛猛地瞪大，喃喃说道：“他怎么……这么轻啊！”

轻？

陈羽皱起眉头，不等小小开口，他猛地想到了什么，上去一把按住了雷牙，伸手揭掉了他额头上的镇尸符。

雷牙的身体，缓缓地坍塌了下去，皮肤的颜色也迅速褪去，变得透明起来。

陈羽这才看到，他的身体内部是中空的，只有外表那薄薄的一层，正在融化成一团凝胶状的东西。

就在众人的眼皮底下，这些凝胶，重组成了一条前粗后细的长条形状，通体覆盖着一层有规律的鳞片。

看上去，竟然像是一条蛇蜕下来的皮。

“原来是蛇皮蛊……该死！”

程长卿有点无奈地叹了口气，“又让他给跑了！”

“他怎么做到的？”

陈羽惊讶地问道。

程长卿上前拎起了蛇皮，解释道：“蛇皮蛊是取成了精的乌梢蛇，将其炼制成蛊，然后吞下去……让它溶解在自己体内，遇到极度危险的情况，便可以将蛇蛊召唤出来，为自己承担致命的袭击……”

“不过只能用一次，蛊灵外化，成为蛇皮之后，就是这样子。”

程长卿有些感慨地说，“这算是比较高端的黑巫术了，没想到他连这一手都学会了。”

“就是说，他之前挨了我那一下，是蛇蛊帮他扛的，他一点事都没有？”

陈羽想骂人了。

这雷牙，是多怕死啊，一层又一层地给自己堆防御，生生堆出了两条命出来……

复活甲，也不过就能用两次啊。

程长卿说道：“这也不是，蛇蛊与他本命相连，只能护住神魂不被击溃，并不能承担伤害——现在的他，应该是只剩下一口气。”

一时间，陈羽等人纷纷转头朝四周望去。

——偌大的房间里，已经一只僵尸都没有了（那只飞僵八成也逃走了）。

就在小小赶过来的时候，胡杰和宁亚也已经解决了剩下几个对手，一起来到了陈羽身边。

“这特么的，到手的鸭子飞了！”

陈羽很不甘心，早知道这样，就不该想要生擒他，当时直接弄死算了。

“小白，你看到他去哪了没有？”

陈羽朝端坐在房间一角的白逸望去。

他有特殊的任务，没有直接加入战斗，而是找了个安全的角落，去做他自己的事。

白逸摇摇头，说道：“之前他的神识突然中断了，我也正感到纳闷呢……”

陈羽还想说什么，被程长卿抢在前头说道：

“都别说废话，我知道他在哪，给我点时间！”

说完，她闭上了眼睛，双手交叠在胸前，飞快地念起咒语。

过了一会儿，她睁开眼，眉头却是皱了起来，自言自语地说：“真是奇怪了……”

陈羽忙问：“找不到他吗？”

“找到了。”

程长卿伸手指向通往建筑内部的那道小门，“他就在那后面，不远的地方。”

“我只是奇怪，他受了那么重的伤，明明有机会逃走，为什么不走呢？”

陈羽听她这么一说，也觉得有问题。

难道，他是在布置什么陷阱？还是说，这所宅院里，有什么让他无法舍弃的东西？

但不管怎么说，既然他没走远，那就还好办。

陈羽转头望了一眼胡杰和宁亚，“你们俩就不要跟着了，在那等着吧，假如没有危险的话，也可以去外面搜查一下，切记要一起行动，不能分开！”

两人一起点头。

他们很清楚自己的实力，能清清小兵就不错了，跟在陈羽后面，非但帮不上忙，反而可能会成为累赘。

交代完他们，陈羽便转身朝那道小门走去。

程长卿追上去，问道：“你的伤势要紧吗？”

“还好，问题不大，至少比咱们的对手要好得多。”

这时候，两人来到了那扇小门的跟前。

这是一扇朝里面开的木门，陈羽试着推了推，门没锁，很轻松地就推开了。

木门的后面，是一道黑漆漆的走廊。

陈羽摸出之前就准备好的强光手电，打开之后，往前照了出去。

走廊看上去有十几米长，空无一人。左边是墙，右边则是一连几扇关闭的木门，全都修成了拱门的形状，还包了边，看上去有点欧洲城堡的感觉。

“老大，手电我帮你拿着。”

身后传来白逸的声音，他也跟过来了。

陈羽把手电交给他，却发现小小也站在他的身边，冲她说道：“里面可能有危险，你最好还是跟着胖子他们。”

“小娜姐，就在这里面……”

小小咬着嘴唇说道，“我能感觉到她魂魄的存在，不管她是不是还活着，我至少……要把她的魂魄救出去。”

陈羽点点头，没有说什么。

这时候程长卿说道：“有个问题，僵尸侍从不是有两个吗，怎么打了半天，只有这个雷牙，另一个叫风鬼的呢？”

