宁亚点头说道：“很可能，是孙悦通过那位同学转述给李慧敏的，他们也未必就赞同孙悦的做法，但事情已成定局，他们可能只是不想孙悦和那五十多人白白牺牲吧，所以才一直支撑下来……”

陈羽点点头，嘱咐宁亚，这件事还是不要告诉小小了。

虽然自己觉得没什么，但她一个小孩子，想问题毕竟比较单纯。

宁亚一口答应。

陈羽回想着事件的始末，所以，孙悦在变成盘瓠之后，就像小小说的，十年来一直守护在507教室里，用自己的力量，困住了尸王的元神，不断绞杀那些尝试营救尸王的僵尸们。

但是这里，就出现了一个关键的问题——

陈羽望着程长卿，说道：“盘瓠，有没有什么隐形的手段，甚至将气息完全收敛起来，让人利用任何手段也感受不到？”

程长卿微微皱眉，说道：“你第一天当法师吗，怎么可能有这么神奇的能力，就算是影魔，也不可能做到完全隐匿踪迹的。”

“我也是这么想，但问题是……”

陈羽说出了矛盾的所在：自己对507教室搜查过不下三次，真的是一点痕迹都没有发现。

尤其是昨晚，他眼看着那团血肉从走廊退入教室，追进去之后，却是什么都没有了，连一丝气息都检测不到。

程长卿听完，沉吟片刻，说道：“你先头的分析，是有道理的，很可能在507教室里，存在着一个与我们的世界完全隔绝的空间，只有孙悦能够开启和关闭。”

“我觉得，关键的线索，还是你看到过的那面镜子！”

镜子……对！

陈羽猛地想起了什么，冲程长卿伸出手去：“手机给我，我要看之前的照片！”

“你说什么？照片我已经删了！”

陈羽愣了一下，方才反应过来，捂脸说道：“我说的是卷宗里的照片……”

“噢。”

程长卿顿时有点脸红，“我还以为……卷宗的照片，你不是看过很多次吗，有什么——”

话没说完，她自己也想起了什么，急忙拿出手机，找出了之前那张照片。

两个人的脑袋凑到一起，将照片放大，一点点寻找起来。

“果然……”

片刻，两人对视了一眼，神情都有些凝重起来。

“怎么了，发现怎么了？”

宁亚因为在开车，不敢随便乱看，当下着急地说道。

陈羽让他把车速放慢，然后把手机递到他面前，指着照片上的某处——

那是房间的一个角落，靠墙，竖着一块长方形的物件。

“镜子！”

宁亚辨认了一会儿，不确定地说道。

陈羽点点头。

的确，就是一面镜子。

照片只拍到了它下面小半截，而且因为光线昏暗，镜子就在最里角，不仔细观察的话，很容易就会把它忽略。

毕竟看这张照片时，大家的注意力不由自主地就会被那些遇害者所吸引。

“跟我昨晚在507门口偶然看到的，是一模一样的镜子！”

“看这里，好像也是一面镜子。”

程长卿滑动照片，到了房间的另一个角落。

在墙壁的侧面，的确能看到挂着一面长长的物件，仔细看时，甚至还映照出了屋里蜡烛的火光。

“很可能，四个墙角都有镜子。”

陈羽抬头看了看两人，说道：

“正常教室里，不可能悬挂这种大镜子的，更不要说还不止一面，所以这些镜子……很可能就是孙悦自己挂上去的。那什么变身螭魅的仪式，需要用到镜子吗？”

程长卿摇摇头：“书上没记载，我想应该是不需要吧，古代的苗地，生产很落后，就算是用铜镜，也未必能找到几面这么大的镜子。”

“对哦，所以我觉得，这几面镜子，很可能跟孙悦藏身其中的那个神秘空间有关！”

陈羽的这种猜测，得到了程长卿和宁亚的赞同。

但因为眼下缺乏更多的线索，家也只能将这个线索默默记在心里，再找机会去验证了。

……………………

“胡天师，这个世界上，真的有僵尸啊！”

公园的长椅上，胡杰坐在两个女生的中间。

她的右手边，是今天约会的正主姜珊，而坐在他左侧的，正一点崇拜地望着自己，提出刚才那个问题的，是姜珊的室友冯梅。

之前，趁着冯梅去买零食的时候，姜珊怀着歉意，跟胡杰做了解释：

她并没有邀请冯梅一起出来。

是冯梅听说她要约会，主动要求跟着，说是要帮她“鉴定”一下胡杰是不是好人，能不能配得上她……

姜珊也不好拒绝，只能带着她一块来了。

对此，胡杰虽然有点遗憾，内心其实也挺高兴的：室友要求帮她鉴定自己，而姜珊没有拒绝，这是不是就说明，她自己心里也有这个意思？

见面之后，他们本来是要去看电影的，结果到的晚了点，姜珊想看的《复联4》已经开场了，并且票卖完了。

下一场，要四十分钟后才有。

于是三人买了零食，来到电影院附近的这个小公园里闲坐起来。

——小小说是自己要去一个地方，刚到校园，连姜珊的面都没见到，她就自己离开了。

本来胡杰是不放心让她一个人去的，但看到她情绪还好，也就没有阻拦——他想拦也拦不住，小小毕竟是一只二阶邪物，实力比胡杰要强的多。

那个冯梅很爱说话，在公园里坐下来之后，她便一直围着胡杰问东问西，都是一些捉鬼降妖方面的问题。

对此，胡杰也没什么怀疑，毕竟自己的人设是“茅山天师”，普通人——尤其是女生，会对这种职业感兴趣，再正常不过。

最后，话题被引到了农业大学发生的灵异事件上面。

这才有了冯梅刚才的提问。

“僵尸……当然有的，我还杀过好几只呢。”

胡杰风轻云淡地说道。

跟陈羽在一起这么久，本事学的不咋地，装逼倒是学到了精髓。

“啊，原来小强跟我说的是真的啊……”

冯梅张大了嘴巴，不可思议地说道。
