“三爷，你要找的人，是她吗？”

“是她！”

陈羽确定地说道。

虽然高高立起来的风衣领子，和毛线帽，将女子的脸严严实实地遮了起来，但陈羽还是一眼就认出了她，当即问道：“这是什么地方，进校的大门好像不是这样的啊。”

“这是北边的侧门，你没有去过，相比你们走的正门，它距离自习楼还要近一点。”孙校长这时候主动地解释了一句。

在征求陈羽的同意后，林探长又播放了三个视频。

都是不同的摄像头拍到的那个女子从校园里走过的画面。

一边播放，林探长在一边解说起来：

“从视频拍到的情况来看，她是九点二十分，从北大门进来的，九点二十三分，到了自习楼下……通过路程推测，这中间，她应该没有时间去别的地方。”

九点二十三分……

陈羽猛地想起了什么，问道：“你们那个探员——在小树林里遇害的时间是几点来着？”

“从李晨通过对讲机寻求帮忙的时间，往前倒推，应该在酒店九点二十几分左右。”

林探长定定地望着陈羽，说道：“他们进入自习楼的时间，是九点四十，那个时候，正好是王喜光遇害前后、李晨去买烟的时候，所以没人发现他们进了自习楼……我不认为，会有这样的巧合。”

“他们？？”陈羽疑惑地问道。

林探长没有作声，而是播放了下一个视频，画面正对着的，便是自习楼大门。

几秒钟后，一男一女走进了画面之中。

女的正是那个红裙女子，男的个子很高，体型有些微胖，也穿着一件长大衣，脸上戴着口罩。

两人顺着台阶来到自习楼门前，大概发现门被锁上了，于是女子在前面带路，两人朝自习楼左侧走去，离开了视频画面。

“对了，他们是从哪里进的自习楼？”看到这一幕，陈羽突然想起，先前他跟宁亚赶到自习楼时，发现门锁是好好的，是林探长找校工拿到的钥匙，帮他们开门进去的。

林探长道：“你们进去之后，我带人在附近侦查了一下，发现自习楼左侧的窗户被人打开了，他们应该是从那里爬进去的。”

孙校长当即说道：“这是我们疏忽了，并不知道那个窗户可以打开，明天……我就让人把窗户封上。”

陈羽没搭理他的马后炮，沉吟了一会儿，面对宁亚说道：“我怀疑，这个男的，就是后面被这女的杀死的寄生僵尸。”

“我觉得也是，”

宁亚点着头说道，“照这么说，有没有可能……女生是故意把这男的——这只僵尸——引到楼上去，为了杀掉他？”

不等陈羽开口，林探长疑惑地插了一句：“那为什么非得带他到自习楼里呢，别的地方不能动手？”

“别的地方，她怕是会被反杀！”

陈羽解释起来：

从那女子小腿被重伤这一点来看，她大概不是那只寄生僵尸的对手。她之所以最后能翻盘干死僵尸，靠的是507教室里那股神秘的力量。

而那股力量，多半是不能离开自习楼的五楼，这也是为什么，她非要把人引到楼上去的原因。

思路一旦打开，这件事情的脉络也清晰了许多，林探长思索了片刻，说道：

“那照这么说，她跟我们是一头的？我之前还以为……王喜光是被她所杀呢。”

陈羽说道：“动机方面且不说，单说手段，我不觉得她一个人类，会用那么残忍的方式杀死同类，而且从内脏被掏空这一点来看，很符合寄生僵尸杀人的手法。”

宁亚指着屏幕上定格的那位“大衣哥”，说道：“也许是他干的呢？他这么做，没准是为了不被探员发现自己进了自习楼。”

陈羽听见，没有表态。

孙校长这时候插了一句：“可是他们两个不是一块的吗，如果这女生是好人，她能站在旁边眼看着僵尸杀人不成？”

“他们并没有一块，还有一个视频……我之前没有播放。”

林探长说着，点开了文件夹里最后一个视频。

视频拍摄的，是若干台阶，前方连着一条两边种着松柏的水泥路。

路上一个行人都没有。

“这好像是……教职工的宿舍楼前面！”

孙校长凑近了看去，突然开口说道。

几秒钟后，一个人影出现在了画面下方，正是那个“大衣哥”，只见他走下台阶，顺着水泥路一直走出了画面。

陈羽看了一眼视频的时间：九点十五分！

于是在内心对比起了几个时间的节点。

林探长像是明白他在想什么，开口说道：“红裙女子是九点二十三分左右，到的自习楼楼下，这名男子是十五分出的门……”

“刚才孙校长也说了，这段视频是教职工宿舍门口的探头拍到的，从那里走到自习楼，三四分钟足够了，也就是说，在红裙女生赶到自习楼下之前，他至少有七八分钟的时间，可以用来做别的事。”

“也许，他就是在这个时候对王喜光行凶的！”

陈羽心中感慨，不愧是探长，三两下就将这些线索串在一起，整理出了一条在时间和动机上都符合逻辑的犯罪推理。

如果不是自己心中另有想法，估计也会这么想的。

当然，林探长这番推论，与事实的出入应该不大。

宁亚当场也赞同地点着头，说道：

“那现在的问题就是，这个女生到底知不知道他杀人这件事，或者等她赶到的时候，僵尸已经动了手，她也不能挽回什么，只能依照计划，将僵尸引到楼上杀死？”

陈羽摆手说道，“这种细节，放着以后再调查也不迟，现在最关键的一点，就是弄清楚这个僵尸的身份——我是说，他伪装的身份。”

这一点如果能弄清楚，或许可以引出不少线索，甚至能追查出那个女生的身份。

不过，光看视频画面是没戏了，虽然这两人被摄像头拍到很多次，但想来他们也是担心身份暴露，故意把自己裹得严严实实的。
