第618章 怪物猎人1

王志成，是最合适的人选。

于是在一番深思熟虑之后，秦海娜选择将一部分真相告诉了他。

王志成在震惊之余，非但没有拒绝帮忙，反而十分感动于她的信任，答应了帮忙。

那一次行动，在两人的配合下，十分顺利地斩杀了一只雷泽僵尸。

此后，秦海娜便接受了王志成作为她的帮手，两人开始一起行动，就像当年她跟李慧敏搭档那样，只不过，这一次秦海娜成了主力。

大概在一个月之前，他们锁定了一个可疑的对象，便是那个常远。

之所以怀疑他，是因有人看到他在半夜时分独自去过自习楼。

——雷泽僵尸，之所以留在校园里，很大一部分原因就是因为要去自习楼拯救他们的首领。

为了确定常远的身份，王志成想办法加入了由常远担任副社长的军仪棋社，成功地找到机会，对他进行了检测，确定他的确是一只雷泽僵尸。

然而，还没等到他跟秦海娜设计出对付常远的计划，王志成自己就先出事了：

在接近常远之后的某一天，王志成告诉秦海娜，他感觉自己的身体产生了某种异常的变化，并且连着几天，都会梦到一些奇怪的场景。

这些场景，似乎跟雷泽僵尸有着某种关联——像是来自一个僵尸的不属于这个世界的记忆碎片。

这让他感特别恐惧。

秦海娜听说之后，立刻想起了李慧敏曾跟自己说过的一种情况：胚芽的养成。

关于“胚芽”，小姑娘讲的非常吃力，陈羽也是不时询问，然后一半靠她的讲述，一半靠猜，总算大致弄明白了怎么一回事：

所谓的胚芽，便是完成蜕变之前的僵尸侍从。

他们的寄生机制，与普通僵尸不太一样，后者只要处在繁殖期，便可以随便杀死一个人类，钻进他的身体，轻松地完成寄生。

只要一段时间，宿主破损的身体会得到修复，连器官也会生长出来。

他脑海中的记忆和知识，也会源源不断地被这只僵尸所吸收。

整个过程不超过一个小时就能完成。

而僵尸侍从，从寄生到蜕变成形的过程，则要复杂得多。

根据李慧敏的调查，僵尸侍从，是一种特殊形态的邪物，它们不是被繁殖出来的，而是原本就存在于某个神秘的世界——像是通过同类的某种仪式，穿越到这个世界来。

最初，它们会以胚芽的方式，存在于同类的身体之中，这名同类需要先找到一个合适的寄主，在此人不知不觉的情况下，将胚芽种在他的身体里。

此时，这个可怜的家伙仍然是活着的，并且感觉不到胚胎的存在。

胚芽会在他的体内生长，在这个过程中，会释放出自己的原生记忆，强迫寄主吸收——这大概是为了能够更好的与寄主融为一体，所必须的手段。

胚芽从这种融合开始，到完全占据寄主的身体，需要三五天左右才会结束，之后，新的僵尸侍从便产生了。

之前那位杀死李慧敏的僵尸侍从，便是这么诞生的。

据李慧敏说，十年前发生在自习楼的那场灾难，便是两位僵尸侍从所主持的。

好在孙悦运用了某种神奇的巫术，将他们一网打尽了，当然她自己也献出了生命，永远地留在了自习楼里面……

在弄清楚僵尸侍从的寄生机制之后，陈羽感觉脊背有点凉。

他想起了专门寄生在螳螂体内的铁线虫，还有冬虫夏草什么的，那种残忍的寄生方式，倒是与之有几分相似，只是在这里，昆虫被换成了人类。

“这些邪物，到底是从哪里来的啊……”

饶是在这方面自认为见多识广的陈羽，也感到有些匪夷所思。

或许真的像小姑娘说的，他们并不是这个世界的生物，而是来自某个人类不知道的位面？

这时候，门外响起了推门的声音。

陈羽转头一看，是林探长，身后跟着好几名探员，不由苦笑。

大家明明刚才分开，没想到这么快又在这里见面了。

林探长进来时，小姑娘还在讲述着自己知道的情况，陈羽于是对林探长做了个噤声的手势。

林探长会意，吩咐几名手下尽量安静地勘察现场，自己一言不发地挨着陈羽坐下来，一起听小姑娘的讲述：

秦海娜，是个很警觉的人，她在听了王志成的情况之后，立刻联想到了胚芽形态的僵尸侍从，于是她把王志成叫出来，用李慧敏教的办法，给他做了检测。

检测结果让她有些绝望：王志成的身体，的确是被种下了胚芽……

八成是常远干的，秦海娜猜测，他未必是发现了王志成接近他的目的，也许只是想找一个适合植入胚芽的宿主，刚好这时候王志成刻意接近他，于是……被不幸地选中了。

这让秦海娜觉得，是她害了王志成。

起初不知道怎么办的她，不敢对王志成说出真相，但从她的言行举止中，王志成看出了不对劲，逼问之下，秦海娜只好承认。

李慧敏曾告诉她，胚芽一旦被种在人的体内，他与这个人就形成了共生关系，这个人的身体和灵魂，会不断被胚芽吸收，成为滋养它的养分。

到这一步，即便杀死胚芽，作为宿主的这个人，也会跟着死去，没有任何办法可以救得活……

在明白自己必死无疑之后，王志成当然难以接受，他精神一度崩溃，离开了秦海娜，消失了一个晚上。

秦海娜也不知道他去了哪里。

第二天，王志成又回来了。

这个时候的他，已经被迫接受了自己的命运，他郑重地请求秦海娜杀死他体内的胚芽——顺便也杀死他，他不想自己死后，身体还被怪物利用，去做伤害人类的事情。

秦海娜也知道，这是他们唯一可以阻止侍从降临的办法，但面对活生生的王志成，她下不了手。

她尝试了，但真的做不到。

………………………………………………………

