陈羽盯着照片里露出来的半张脸，一眼就认了出来，这女生正是秦海娜！

“还真的是她……”

陈羽暗暗叹了口气，目光落在小姑娘手中的那只断手上面。

虽然不知道她经历了什么，但是她有很大可能已经死了……

这种肢体断离，会造成大量的出血，如果不紧急止血的话，很难活下来。

陈羽不认为那个把她抓走的人，会立刻送她去医院救治。

只是不知道，她到底经历了什么，行凶的人又是谁？

现在，唯一有可能回答这些问题的，就是面前这个小姑娘了。

只不过她现在这个状态，显然不适合进行交流，只能等她情绪稳定下来再说了。

陈羽来到床前，检查起床上的血迹，并没有什么发现，就在他转身离开的时候，视线从床的侧面扫过——侧面的木板上，有着一个很大的血手印，五根手指前端，形成了五条流淌下去的血线。

在血手印靠后一点的位置，似乎还有什么……

陈羽好奇地凑了过去，顿时，他愣住了。

“发现什么了？”

宁亚见他出神，也走了过来，一边问道。

陈羽指了指床侧面的木板上、那只血手印旁边的几条印记。

乍看上去，它们像是用带血的手指随便按上去的，但仔细看时，却是几个阿拉伯数字！

尽管写的特别简易和潦草，两人还是辨认了出来内容：

6464。

只这四个数字。

“这是什么意思？”宁亚疑惑地看着陈羽。

陈羽当然回答不出这个问题，他伸手在血迹上抹了抹，血还没有完全干掉，这说明，是在不久之前留下的。

“一定是秦娜海受伤之后，匆忙之间写的。”

陈羽说道，“她大概是想给我们留下某个重要的信息。”

宁亚手托下巴，沉吟着说道：“可是，这四个数字，看不出什么意思啊，也不知道指的是哪方面。”

陈羽说，“你可以换位思考下，如果是你在面对杀戮的情况下，你会留下什么信息？”

“我会……留下凶手的名字！”宁亚几乎想都没想，便给出了自己的选择。

陈羽点点头，“名字，或是有关对方身份的某些信息。”

“可我想不明白，这个6464能代表什么呢，还不如直接把名字写下来。”

陈羽无奈道：“有点脑子吧，当时的情况肯定很紧急，她能留下这个而不被发现，已经很不容易了。写阿拉伯数字，总比写汉字要快，动作也更加隐蔽。”

小姑娘这时已经不哭了，但神情还是很悲痛。

胡杰站在一旁，轻声地安慰着。

看这情况，她还要好一会儿才能稳定情绪。

陈羽跟宁亚于是就那四个数字展开了猜测和联想。

银行卡号、出生日期、谐音、等等都试过了，甚至连摩尔密码也试了，但因为缺乏更多线索，难以得出什么结论。

“这种事不是我强项，我得找亲友团求助了，你去打电话给林探长，让他派一些人过来，试一试走常规途径调查，例如监控录像什么的。”

宁亚立刻去打电话。

陈羽走到门外去，也拨了一个电话——给李牧。

叫醒了熟睡的他，然后将今晚发生的事情从头说了一遍，包括秦海娜留下的那四个阿拉伯数字。

“你脑子好，帮我分析分析，这到底什么意思？”

“6464……这个信息量也太少了。”

“我也就知道这么多，你说，会不会是某人的生日或者密码之类的？”

李牧沉吟了一会儿，说道：“他这是特意留给你看的吗？”

“我想……是的吧。”

关于这一点，陈羽之前也想过，秦海娜肯定知道小姑娘跟自己在一起，也知道在她失踪后，小姑娘一定会来此地，而自己，多半也会跟着过来。

除了自己，陈羽想不到这信息还有什么人能看到。

总不能是留给查署的人看的吧？

李牧说道：“得确定这一点，因为很重要。”

“怎么个重要？”

“如果她有同伴，没准事先约好了暗号什么的，一旦遇到危险，就找机会留下暗号，代表着某种约定好的意义。如果是给你看的，那必然不会太复杂，否则凭你掌握的那点线索，根本就不可能猜到真相，那留它做什么呢？”

“你说的很有道理啊！”

陈羽顿时有种茅塞顿开的感觉，追问道：“你接着往下说。”

“所以，这四个数字，必定是与对方有着直接的关系，什么银行、密码、生日就不要想了，从她的角度，你看到这四个数字，就一定能够想到答案。”

“那我怎么想不到？”

“这是智商问题。”

“你找打是吧！我在忙正事呢，别卖关子了，赶紧说答案吧！”

“哪有这么容易想到，你给我点时间。”

“限你明天之前，如果想不到，以后管我叫爹！”

“要是想到了呢？”

“那……我管你叫儿子。”

李牧：“？？？你可真是个大聪明啊。”

挂上电话，回到屋里，陈羽发现小姑娘正转头望着自己。

“你……好点了吗？”

小姑娘摇摇头，伤感地说道：“这种痛苦，怎么可能会好呢，但眼下最重要的，是要把我知道的全告诉你，这样你才能抓紧时间，把小娜姐姐救回来。”

陈羽张了张嘴，他本想说，小娜可能已经不在了，但觉得这句话太残酷，于是忍了回去。

小姑娘抹了一把眼睛，说道：“我知道她可能已经……但至少，她的魂魄还是存在的，只要有希望，我就不会放弃的。”

说到这里，她用近乎哀求的眼神望着陈羽，“叔叔，你会去救她的，对吗？”

“我答应你。”陈羽郑重地点了点头。

小姑娘咬了咬嘴唇，这才说道：“有一件事，我得先坦白……我骗了你，我其实没有失忆。”

陈羽点点头，丝毫没感到吃惊。

这一点，在胡杰打电话告诉他，小姑娘吵着去救人的时候，他就已经想到了。

接下来，当着陈羽三个人的面，小姑娘将她知道的情况从头说了起来……
