第658章 开战！（八更一万六千...

只是想着万一有脏活累活，可以让他顶上。

毕竟这货从第一天就开始划水，带薪泡妞好几天了，眼下这场战斗，很可能就是最后一战。

陈羽决不能容忍他从头到尾白领薪水。

就算他一点作用没发挥，只是跟着折返跑，陈羽也要把他带在身边！

没错，只要是跟钱有关的事，他的内心就是这么阴暗！

早在下午，他们回到县城不久，前去侦查的龙龙就回来了，告诉他们，目的地是在一座不太高的山顶。

那里也有一座特别大的宅院。

当中，有一座很高的楼，造型奇特，四周的窗户都被厚厚的窗帘挡了起来。

有不少身穿保安服的人，守在楼房的四周，看上去戒备森严。

除此之外，院子里但凡能够看到的地方，都没有任何闲人走动。

这些反常的迹象，让陈羽他们确定，这里应该就是雷泽尸族在稻城的老巢。

他们也让林探长帮忙查了一下这座宅邸的主人，发现是一个叫做崔明的男子，今年三十五岁，原本是农业大学的一位校工，父母双亡，单身。

就是这么一个普普通通的小人物，在两年前辞掉了工作，没过多久，就花了数百万，从一位内地富商的手上买下了这座被原主人当作度假别墅的宅院。

谁也不知道，这笔钱是从哪里来的。

崔明此后的行踪十分神秘，数年来，他没有过任何出行和酒店开房记录，要不是通过宅院登记信息锁定了他，想来不会有人知道，他就是这座豪华庄园的主人。

崔明，名字里正好有个“明”字，又是农业大学的前校工，这两条信息，更是让陈羽等人确定，他就是整件事的幕后黑手：雷牙！

从时间轨迹来看，很可能他是在两年前，寄生在了这个叫崔明的人身上，然后辞职，买下了这座宅邸，充当尸族的活动基地。

确定了目标之后，陈羽反倒不着急行动了，毕竟龙龙带回来的消息显示，宅院很大，从前门开始就有保安把守，硬闯的话，肯定打草惊蛇。大白天的想要偷偷潜进去，也不太容易。

于是经过合计之后，他们把行动推迟到了晚上。

下午，大家都在酒店休息，养精蓄锐，来之前，还顺便在酒店吃了份自助餐。

至于林探长许诺的烤羊肉，陈羽打算干完活回去当做庆功宴。

天色刚黑，月亮还没出来，此时，正是一天中最黑的时候，最适合潜行。

快爬到山顶时，陈羽摸出了几张隐气符，除了白逸，一人分了一张，贴在后背上。

“先分配一下，做最坏的打算——如果两个侍从都在，我对付雷牙，小卿你对付风鬼。宁哥和胖子对付小的，没问题吧？”

“我呢？”白逸着急地说道，“我感觉我是最能打的。”

“知道你能打，不过你先别乱发技能，听我指挥！”

众人纷纷点头，做好了战斗准备。

“还有一个问题……”

一时间，正准备行动的大家，纷纷转头望着他。

“那什么……小青，你为什么管宁亚叫二哥啊？”

众人：“……”

宁亚捂脸说道：“三爷啊，这个时候，问这种问题真的好吗？”

“就是突然想到了嘛。”

“我上面还有一位师兄，跟小卿也认识，小卿喊他大哥，那我就是二哥了。”

“这样啊，是男是女，长得帅吗？”

“你尽管在这说没用的！”

程长卿狠狠瞪了他一眼，率先朝宅院走过去。

这个陈羽，还是跟之前一样，越是大战在即，就越是不正经……

不过好在，这次他那个长的像斯文败类的兄弟不在，没人跟他一唱一和。

………………

几分钟后，众人来到了宅院一面的围墙下面。

陈羽轻轻地攀上墙头，朝里面扫了一眼，院子的正中间，如龙龙所说，耸立着一座得有五层高的楼房，但只有一层有窗户。

隔着厚厚的窗帘，有跳动的火光映照出来，能勉强看到楼房的四周 ，分别站着几个身穿保安服的人，好像雕像一样站着一动不动。

“这些保安，八成都是僵尸扮成的吧。故意穿着保安服，应该是为了掩人耳目……”

陈羽招呼白逸也爬上院墙，耳语道：“你的技能，能不能把他们全都控住，让他们保持现有的样子，方便我们偷袭进去。”

白逸扫了一眼这些保安，说道：“如果只是一阶邪物，我可以控住……十几个吧，维持两三分钟的样子。”

“那就行了，你先控住，等我们进去，然后你再弄死他们，进去找我们。”

白逸于是闭上眼睛，开始施展异能。

一时间，一股无形的气息，以他为中心，以扇形的方式朝前方飞快地蔓延出去，几乎覆盖了整个院子——只是巧妙地避过了院子中间的那栋建筑物。

那些“保安”的身体相继都颤抖了一下，然后，又都站着不动了。

似乎什么都没发生。

“老大，你们快去吧。”

“干得不错，晚上回去赏你个羊宝吃！”

陈羽说完，径直越过了院墙，落地的瞬间，从腰间同时抽出了捆仙绳，朝着院子当中的建筑物飞奔了过去。

他要利用白逸控住那些僵尸喽啰的空隙，尽快出其不意地进入建筑。

雷牙，此刻应该就在这栋建筑里！

咔嚓！

陈羽直接用捆仙绳打碎了一扇窗户的玻璃，一跃而过，同时警惕地朝四周望去——

面前，是一间很大的房间，里面摆着一张形状像是U形会议桌的那张特别长的桌子，上面摆着好些三叉烛台。

眼前这个偌大的房间，靠的就是这些蜡烛照亮。

烛光照见房间的尽头，一张橘黄色的皮沙发上，坐着一个男人。

他是这个房间唯一的人。

（一直写到天亮，总算是按照日更六千的标准，赶出了三天的更新……不容易不容易，本来，清子可以最近多写一点，结果赶上每天要做核算，早起毁一天……希望快点调整好状态，大战开始了，后面就是高能剧情了，陈羽的身世之谜，也将有所揭示！）

