汹涌的洪水之中，不断浮起气泡，一旦炸开，便是有黑色烟雾释放出来。

梦魇之力！

这才是它操控整个梦境世界的核心力量。

眼看着黑雾的浓度不断加强，陈羽不敢耽搁，解开背包，摸出了一大堆桃木树枝，不断插在地上。

兮兮看到这一幕，先是愣了下，随即拍着脑袋说道：

“对哦，法器虽然在这里没用，但法阵不一样，靠的是堪舆遁甲，只要遇到邪气， 就会激发相应的效果，在哪里都一样！”

顿了顿，又说：“喂，你怎么准备这么多树枝，你是一早就想到这一手了吗？”

“还在废话，快来帮忙！”

陈羽丢给她一部分树枝。

两人一通忙碌，沿着峰顶这一小块空地的四周，全都插上树枝。

这时候，空气中的黑雾更浓郁了，陈羽忍着晕眩的感觉，激活了法阵。

他布置的，叫做拔阴释艮阵。

这阵法的功能特别简单，只是保护法阵中这一块地方，不被外界的任何邪气侵扰，除此之外，并没有攻击或者别的奇妙的能力。

但也因为这一点，想要维持法阵，只需要消耗特别少的法力。

法阵完成时，空气中的黑雾也是浓郁到了伸手不见五指的地步，陈羽立刻激活法阵，强大的灵力，瞬间让法阵内部形成了一方强大的结界。

在法阵中的黑雾，很快消解掉了，而外面的滚滚黑雾，却是如同被无形的屏障给挡住了，一点也渗透不进来。

“般若龙象阵，完成！”

兮兮用力吐出一口气，也盘膝坐下，念咒启动了法阵。

法阵边缘处，升起了一束束的光柱，左右交叉，与陈羽布置的法阵外沿完全重叠，看上去像是给法阵增加了一道篱笆墙。

“……不错的法阵，这样，我就更喜欢你们了，呵呵……”

虚空中，传来山灵的声音。

“你们法力越强，可供我吸收的养分就越多，我已经在期待慢慢炼化你们的过程了……”

随着它说话，浪花翻动的声音，也是越来越响。

不一会工夫，血一样的潮水，已经蔓延到了山顶位置，却也跟黑雾一样，被双重法阵的力量挡在外面。

潮水不断冲刷着看不见的屏障。

同时，那光束如同烙铁一般，只要是潮水接触上去，便是呲的一声汽化掉一大波。

然而，这一浪接着一浪的潮水，似乎源源不断。

“我好像做错了……”兮兮转头看着陈羽，“我应该跟你一样，布置个结界类的法阵，这个太耗费法力了……你怎么不早告诉我！”

“我有那工夫吗大姐，你第一天出来混啊，什么都要别人说。”

“那你是我助手啊，有些事不得提醒我吗！”兮兮振振有词。

陈羽翻了个白眼，望着结界外面令人惊心动魄的景象，半晌，若有所思说道：“不过，你这阵法不是没用，至少能消耗它的力量。”

兮兮一愣，说：“不会吧，这是它的世界，它是杀不死的，你刚不也试了。”

“我没能杀死它，不代表它杀不死，再说，这跟无敌是两码事，它又不是永动机，它这样一个劲地进攻，也是要消耗精神力的。”

兮兮听着他的话，稍微一想，就明白了其中的道理。

“所以，你打算这样耗死它？”兮兮嚷起来，“你疯了吧，它吸收了这么多人魂，精神力比我们强大太多了！”

陈羽慢慢转头，很鄙夷地看了她一眼，“那你说一个更好的办法？”

兮兮一下语塞。

这已经是深层梦境，陈羽之前也试过了很多方法，都没办法逃脱梦境、回到现实世界了。

只能先这样顶着再说。

时间一分一秒过去，汹涌的潮水，却是一点都没减退，而且其中还传来了无数人的哭喊，随着水浪翻涌，总能看到几张扭曲的脸孔。

如果这些是真的亡灵，那就说明山灵没撒谎，它真的将无边梦魇拖到这里来了，试图将他们淹没。

陈羽闭上眼睛，继续结印，释放法力维持着法阵的强度。

“我不行了，这法阵太耗法力了……”

兮兮用力喘息，看向陈羽，脸上全是汗珠。

“那你收了，留点蓝。”

在陈羽劝说下，她收掉法阵，在一旁调息恢复起来。

陈羽一个人继续苦撑。

山灵倒是也没再说什么废话，就是操控潮水，一波接着一波地冲撞法阵……

虽然陈羽这法阵耗费法力不多，但这样一波波刚下来，他也越发感到吃力。

随着法力的减弱，结界的某一段，开始出现了松动的痕迹。

这个弱点，被山灵敏锐地捕捉到，开始汇集巨浪，对准这一块猛烈冲撞起来。

一段时间下来，结界摇摇欲坠。

“顶不住了吗？”

兮兮也立刻察觉到，有点紧张地问道。

“你过去帮忙顶一下！”

兮兮急忙起身，来到法阵最薄弱的地方，伸手触摸结界的屏障，将法力直接灌注上去，抵抗着潮水的疯狂冲刷，一边回头说道：

“这也是饮鸩止渴，会把我们自己耗死的！”

“它也够呛了，不然不会想要速胜的，平推就好了呗！”

兮兮一想，也是这个道理，继续埋头苦干了。

陈羽嘴角浮起苦笑。

虽然，自己刚才的分析没错，但相比之下，山妖目前的状态，显然比自己二人这边要好，这样撑到最后，怕是自己这边先凉。

“这家伙，真是稳得像山一样！”

陈羽很是恼怒，他苦撑这么久，当然不是要把自己耗死，他是在等待时机，好跟山灵放手一搏，但它一直不露面，这就很尴尬，想拼命都找不到机会。

“嘭！”

一声巨响，将陈羽带回现实，悚然望去，那一块脆弱的结界，到底还是碎了，一股滔天巨浪，直接砸了下来。

兮兮反应已经很快，转身就跑，但她低估了巨浪的范围，被余波扫到的她，整个人被淹没了。

陈羽一步冲了上去。

正在退却的巨浪中，突然伸出一只手。

陈羽连忙一把抓住，然后死死按住，这才让她没有被巨浪带走。
