第702章 柯蓝的记忆1

陈羽微微吃惊道：“不参加崂山的考核，难道就不能当地师了？”

“可以，只是得不到崂山的好处，毕竟人家是业界扛把子，手里有许多风水方面的古籍残卷……尤其是半部《连山诀》，光是这一点，就足够吸引人了。”

说到这里，高卓也有点愤慨，“崂山，对于风水界的把控，其实大家都有微词……他们太强势了，但是没办法，谁让人家掌握着半部《连山诀》呢。”

“这不，连我，也不得不在他们崂山混个客卿的职务，哎，说起崂山在法界的地位，还不就是靠着我们这些地师给他托起来的。”

陈羽听着高卓的吐槽，心中微动，再一次感到法界的水有多深。

对这个话题，陈羽也没有评价，

“你之前说，我接的这个阵，等级在七品左右？”

眼见高卓点头，陈羽便以此为标准，稍微推演了一下风水阵的强度与等级，将来看到风水阵，大概也能知道是几品了。

“一共九品对吧，我这才是七品，也不算很强啊。”

陈羽挠着头说道，“那八九品的阵法，又是什么样的？”

高卓和张子明不由苦笑。

“陈天师啊，七品阵法，差不多已经是单人能够布置出的最强阵法了……以我之力，最多也就是五品，何况，你这是接阵，难度更大……”

“至于八品和九品阵法，都是古时候，诸多地师合作，花费许多工夫一起修成的，例如崂山的‘陷空乾坤阵’，便是九品阵法。”

“据说是长春子当年带领门人，花费了数年时间修建而成，向有‘人间最后净土’之称，意思就是哪怕人间覆灭，光凭这座大阵，也能保证崂山上下不受侵犯……”

陈羽听着高卓的介绍，感觉涨了不少知识。

“所以，陈天师以一己之力，只用了这么点时间，就布置出六品大阵，这份实力，当真太可怕了……”

高卓感慨地摇了摇头，随即好奇地问道：

“只是，高某有点好奇，是什么样的邪物，值得陈天师布置这样一座大阵来对付呢？”

“等事情解决之后，大家喝酒聊天，我慢慢告诉你们。”

陈羽打了个马虎眼，倒不是不想说，而是怕说出来之后，这两人怕是会终生留下心理阴影。

说话之间，三人来到学校门口，见到了胡杰、小小还有秦海娜。

他们三个，本就是来农大办事的，陈羽到了就联系他们，让他们忙好了在外面等着的。

陈羽再次谢过高卓师兄弟，与他们道别，上了胡杰的车，四人一起返回酒店去。

“怎么样了？”

等胡杰把车开起来，陈羽立刻问道。

秦海娜点头说道：“我跟孙悦沟通了，把你的计划说了，孙悦同意合作，一起对付尸王。”

“嗯，有没有照我说的，劝她把尸王的元神交出来，让我来处理？”

“这个……他不同意，不过事情结束之后，她应该会愿意交出来吧，不然她留着尸王的元神做什么呢？”

陈羽笑笑，没有说什么。

这个结果，在他的预料之中，只是，秦海娜还是太单纯了点。

“你呢，看你魂不守舍的，没能约到你女朋友？”

陈羽转头望着胡杰说道。

“嗯……她手机关机了，大概是睡着了，我明天再试试吧，还有那个叫冯梅的……她不是僵尸吗，我也有加她微信，之前我试着跟她聊天，想骗她出来，结果也是微信不回……”

胡杰忧心忡忡地说道：“羽神，姜珊不会出什么事吧？”

“……应该没事。”陈羽硬着头皮回答道。

接着又试探着说道：“我们办完事就要回内地了，你跟她怎么办，还保持联系吗？”

“那当然！”

胡杰不假思索，“我跟她，是不会因为这个分开的，如果她需要的话，哪怕要我搬过来陪她住都行。”

胡杰的语气，带着甜蜜的向往。

陈羽暗暗叹息。

………………

他们回到酒店的时候，宁亚和程长卿也已经回来了。

大家又回到陈羽的房间，交换信息。

程长卿表示，她已经为那个叫“柯蓝”的主播，解开了神笛诅咒，让她恢复了正常。

然后，从她的口中，程长卿得到了想要的信息：

事情发生当晚，柯蓝爬上自习楼的顶层，遇到那几个自杀的女生——也就是视频画面中断的地方，如陈羽所言，她当场并没有遭到袭击，而是被一个朝她靠近的人影——或者说是鬼影，给吓到了，手机掉在了地上。

那个鬼影，是一个女子，半透明的，从水房的方向朝她靠近，但并没有伤害她，而是哀求她，让她找人来救自己。

然后反复提到“507教室，灵堂”之类的词语，然后让她快点走，离开这里。

柯蓝当时已经吓傻了，自然不敢停留，甚至连手机都没忘了捡起来，跟在鬼影身后去了五楼，结果，整个五楼的墙壁，都在渗出鲜血，而且下楼的楼梯，已经被一道“血肉组成的墙壁”给堵住了。

那个鬼影，也被墙壁渗出的污血给吞没了。

那些污血，正不住地向她靠拢，柯蓝正不知道怎么办好。

就在这时候，从五楼某个房间里，亮起了灯光，于是，柯蓝慌不择路地跑了过去，一看门牌，正好就是507。

被污血追赶的她，只好进去躲避……

在507教室里，她看到房间的四面墙上，各自挂着一面镜子，那些污血，就是从这几面镜子里不断流淌出来的。

透过镜子，柯蓝看到在这个房间里，靠墙站着许多的人，一个挨着一个，全都低着头，双手垂在身前，每个人的脸都很很白，显然都是鬼……

没多久，她看到那几面镜子里的“房间”，有星星点点的火光亮起来，这才发现，原来镜子里照出来的那个房间的地上，摆满了蜡烛。

不知道是谁，将这些蜡烛都点亮了。

烛光交织在一起，然后，竟然通过镜子，将烛火投射到了现实中的房间，在中心位置，汇聚成了一个奇怪的光圈。

