这才杀入地穴，就在今天早些时候，将里面彻底清理干净，一直深入到最下面。

没有人知道，地穴到底有多深，或是连通到哪里，因为越往深处走，阴气的浓度就越强，而且其中，还包含着能够对人造成损伤的元素。

哪怕使用法器和法术对抗，也只能维持一时，地穴深不见底，到了一定深度，就算是光线都会被黑暗气体吸收，最后在地下几百米深的地方，刘海龙让他们回来了。

等他说完，林少等人立刻好奇地询问，他们在地穴深处，有没有发现什么特别的东西。

“什么都没有，就是无尽的邪气，黑色的，上面不让我们再探索下去，当然我们也没这个实力，只能用岩石和法阵将洞穴封锁，清扫完残余的邪物，就上来了。”

一时间，大家都朝柳青看去，希望得到他的解答。

“我们也不知道。”

柳青耸了耸肩，

“别的地穴，也都是这个样子，有几位宗师自告奋勇地下去——都是灵仙、罗汉境界，下去之后，没有一个回来的。”

“当然，为了避免恐慌，我们没有公布这件事情，你们出去也不要乱说。”

众人闻言，

面面相觑

十二星中的一人，拍着自己的脑门说道：“我想起来了，三清山的监院——姓赵的那个，上个月不是办丧事吗，说是急病暴毙，莫不是……”

“有他。”

柳青点头，简单介绍了一下：

当时他们是在陇西发现了一处地穴，情况也跟这边差不多，地穴深处，一般人无法下去。

那位三清山的赵监院，乃是灵仙中阶，在法界也是很有些名头的，当时自恃实力，和另一位（柳青没透露姓名）的罗汉境界的高僧，一起下去。

为了对抗地穴里浓郁的阴气，他们做了很多准备，可结果……也是一去不返。

第二天中午左右， 他们留在地面上的“命灯”熄灭了，说明人不在了。

“事后，惠生禅师亲自使用招魂术，想要把他们的魂魄找回来，却根本感知不到他们的魂魄在哪里……不在阴司，也不在阳间。”

在场众人，纷纷倒吸冷气，如果连惠生禅师都束手无策，那这问题不是一般的严重了。

“从那之后，你们就不许人下去了是吧？”之前说话那个女生问道。

“无畏的牺牲，没有意义。”

柳青说道，目光扫了几人

一眼，

“我知道你们在打什么主意，不过想都不要想，几个地穴口，都被我们封印了起来，长期有人看守，你们找不到机会的……”

“就算真有机会，你们也别去，这真的是找死。”

几人互相看了一眼，都不说话。

林少问道：

“那这地穴到底通到哪里，你们调查这么久，有结论了吗？”

“未知的世界……”

柳青看了众人一眼，

“这方面的知识，你们也知道一些吧，在我们这个世界的周围……周围这个词可能不太恰当，你们懂什么意思就也好了。”

在场众人，自然都听过这个说法：

佛门所谓“三千大世界、亿万小世界”、道门也有“三十三重天”的说法，说的都是同一件事情。

甚至现代科学，也有多维时空的理论。

这些位面，与人类所生活的这个世界，不存在物理上的距离，而是在不同的时空——关于这方面的理论，数千年来，法界也没有弄明白。

法界能够确定的，只有其中的几个时空，并且为之取了名字，如青冥界、恶灵界、无色界等等。

传说，这些世界都是以人类世界为蓝本，所衍生出

来的空间。

也有法师认为，道佛二门所谓的“灵山”、“婆娑世界”，其实就在这些时空之中。

历代飞升的仙人、成就果位的高僧，也都是去了这些时空之中。

之所以无法确定，是千百年来，法界都没有找到能够通往这些时空的办法，也没有跟这些时空的生灵有过任何联系。

这时候，柳青说出了一番惊人的话语：

“其实历史上，法界跟个别空间的生灵，是有过联系的……典籍上有相关记载，这些空间的生灵，有一些是人类飞升过去的所谓神仙，也有是自己衍生出来，与人类相似，但又略有不同。”

“有些空间的生灵，比较和气，也有一些比较凶残……会侵犯我们人间，上古传说中的那些大战，有好几次，就是这些域外生灵的参与……”

“每一次这些域外生灵侵犯人间，都会带来特别大的灾难。”

听他的话音，众人想起了什么，有人问道：

“你意思是，这一次，也是所谓的域外生灵进犯人间？”

柳青点头，声音有些沉重地说道：

“而且，很可能是自封神之战以来，最为猛烈的一次……”

众人大惊。

“何以见得？”有人问。

柳青指着小黑板上的图画说道：“数年前，我们一共发现了七处地穴，它们相继出现的轨迹，我也画出来了……”

“直说吧，这个轨迹，完美地契合了惠生院长早年参透的一道神谕……如今，却是一点点都应验了。”

众人惊到说不出话来。

“你说，典籍中有关于地穴的记载？什么典籍，我怎么没看过。”有人质疑道。

“第一，这种典籍，你没资格看——我也没资格，不过是惠生院长给我转述过；”

“第二，典籍上没提过地穴……每一次域外生灵入侵，形式都不形同，也没太多参考意义。”

众人沉默了一会，灵峰抓住秋剑，冲他比划了一会哑语。

秋剑看懂之后，问道：“那怎么知道，这次入侵，比以往几次都要严重，除了那道神谕，有什么证据吗？”

一时间，林少等人也纷纷朝柳青望去，显然他们也对此感到好奇。

“这个要从地穴的作用说起，我们调查发现，这地穴的尽头，应该是空间裂缝……”

他朝众人扫了一眼，

“空间裂缝，大家都知道吧？”

众人纷纷点头。
