女鬼交代，自己名叫刘静静，曾经是这里的住户——大概一年前，她跟丈夫两人买下了这栋房子，搬了进来。

哪里想到，这座凶宅里有两只厉鬼盘踞，他们搬进来没多久，就被这两只鬼魂缠上了。

她的丈夫，先是在一只厉鬼的控制下，上吊自尽。

她则更惨了，因为那两只鬼魂贪图她的美色，一起在她身上附身了好久，夜夜折磨她……

直到她有亲戚因为许久联系不上她，赶到家里来，发现她精神异常，打算把她送去医院，那两只鬼才恋恋不舍地 当场结束了她的性命……

之后，那两只厉鬼因为完成了“魂托”，离开了此地。

而她，还有她的丈夫，却成为了此地的“魇鬼”，只能尝试着害人。

“我跟我老公，也不是要故意害人的，只是被困在此地，成了魇鬼，不得不这么做，呜呜……”

“这宅子有好久没人来住了，我们苦等了一年多，终于等来了你们，没想到……却是冲撞了大法师，呜呜……求大法师可怜我，放我一条性命……”

女鬼跪在地上，哭的那叫一个惨。

“这也太惨了，妹子你放心，我们都是正派法师，一定不会为难你的，是吧羽神！”

陈

羽没搭腔，上下打量了一眼女鬼，说道：“刚才那个被我们吓死的，就是你老公？”

“回大法师，是的。”

女鬼说着，眼中又流下泪来。

“行了，你去阴司报道吧，像你这种苦命的，到了阴司一定会有好结果的……”

胡杰颇有气势地冲女鬼挥了挥手，女鬼看看他，又看看陈羽，十分感激地连胜道谢，然后朝门外走去，步伐有些 战战兢兢的感觉。

“站住。”

陈羽说道，随后面对胡杰说道：“你这台词说的很溜啊。”

胡杰嘿嘿一笑，“这不是跟你一块呆久了，学会了吗。”

“所以你光学会装比了，真正有用的东西都没学到？”

胡杰愣住。

“你……每次你不都是这样说的吗？”

陈羽无语，暂时不理他，望着女鬼的背影说道：“你说，你是这里上一任女主人是吧？”

女鬼点点头，有些紧张地看着他。

陈羽起身走向电视柜，在一个抽屉跟前蹲下去，说道：“今天我收拾房间的时候，发现这抽屉里有很多杂物，能不能告诉我，都是些什么东西？”

此言一出，在场众人的脸上，却是不一样的神情：

胡杰和阿狸，是疑惑不解；

杨寒和不二散

人继续划拳喝酒——从两只厉鬼出现开始，两人就没特别关注过；

李牧的嘴角，却是浮起一抹会心的微笑。

他当然知道，陈羽在怀疑什么。

面对陈羽的提问，女鬼当场愣住，嘴唇蠕动着，一时间说不出话来。

对她的反应，陈羽却是一点不吃惊，笑着说道：“可别告诉我，这里面不是你家的东西，毕竟你也住了好一阵子，前任房主的东西，不可能不做清理的吧。”

“毕竟，人家也是横死的，留下别人的遗物，这多不吉利，对不对？”

陈羽的话，堵死了女鬼可能想到的任何借口。

“我……时间太久了，我不记得里面有什么了……”

“那就说一两样，这是你家，你总不至于，什么都不记得吧？”

女鬼咬着嘴唇，半晌，只好说道：“有……电视遥控器，或者……电池，还有一些设备的说明书之类的……我记得是这些。”

“蒙的可以啊。”

陈羽无奈摇头，自己前面说了“几样杂物”，鉴于是电视柜，正常家庭都会放遥控器之类的吧。

“那就……给你看看。”

陈羽拉开了抽屉，里面空空如也。

女鬼当场傻眼。

“也有可能，是……我死之后，亲

戚过来把东西收走了。”

停顿了一下之后，女鬼连忙说道。

“你一直都在这里呆着，有人过来收拾东西，难道你看不见？还是说，你记性很差？”

陈羽站起来，走到她面前，凝视着她的眼睛，神情一点点冰冷起来，缓缓说道：

“你根本就不是魇鬼，也不是这里的女主人，你是一个外来的鬼魂！”

此言一出，胡杰当场震惊，看看女鬼，又看看陈羽，忍不住问道：“羽神，你……为什么这么说啊！”

“蠢货，刚那个男鬼，是一只怨灵——二阶邪物，她刚才却说，他们从来没有害过人，那是怎么升级的，难道靠正修？”

“按照她的说法，他们夫妻死了不过一年，要是这么容易就能升级，那修炼可就太容易了。”

“这样啊……”

胡杰眼睛一下瞪得老大，随即挠着后脑勺，辩解道：“可是……我这点法力，也看不出他们修为高低啊……”

“那至少察言观色的能力得有吧！”

“如果刚那个是她老公，夫妻俩一起惨死，成为厉鬼，感情应该很好，何以男鬼被我们恐吓的时候，她不出来求情——既然没杀过人，正常我们也不会为难的吧。”

“而她，选择在丈夫

惨死之后，自己逃跑，这难道不值得怀疑？”

陈羽刚说完，一旁的白逸又补充道：

“而且她从被抓住，到讲述身世的时候，并没有怎么悲痛的样子，哪怕之后哭起来，看上去也假的很——只要稍微注意，不会没有察觉的。”

陈羽点点头，冲胡杰说道：“以后注意，不要别人一哭，说点悲惨往事什么的，立刻就信了。”

方才，他之所以用小手段来揭穿女鬼的身份，又说了那么多，的确也是怀着教育胡杰的心态，毕竟对他而言，这也算是难得的言传身教的机会。

——自打从稻城回来，胡杰也是下了狠心修炼，想要成为一个真正的法师，这一点陈羽看在眼里，也有心帮他。

“我……我知道了。”

胡杰涨红了脸，讪讪笑着，突然转身，冲女鬼举起了板砖，恶狠狠地骂道：“居然敢欺骗老子的眼泪，快说，你到底是什么人！”

女鬼扑通一声跪在地上，冲着陈羽苦苦哀求起来：

“大法师，饶命啊，我愿意说出实话……”

陈羽看着她梨花带雨的模样，笑着对胡杰说道：“你看，她这次哭的，表情就真实多了。”

“说吧，再有一句假话，立刻让你形神俱灭！”
