第732章 往事越千年2

不过，他有些好奇，自己师父，是怎么跟这样的明星搭上关系的？

当下向张钦问出了这个问题。

“这件事情，也是巧合。”

张钦开始讲述起来：

原来，杨敏中邪的情况，是一点点加深的，起初她身体虽然有不适，但也没太当回事，更没往灵异方面想。

不久之前，她跟着剧组去到下蔡县，拍一个外景的戏，取景地正好就离茅仙洞很近。

那天晚上，她在梦中又见到了厉鬼，心神不宁的她，第二天听当地接待方说起，茅仙洞有个老道很是灵验，于是抱着试试看的态度，前去烧香。

这位老道，便是陈羽的师父不二散人。

见面后，不二散人一眼便看出杨敏身上附着一只厉鬼，当场作法将它赶走——这一幕，杨敏也是看得清清楚楚，至此，方才确信自己是被冤鬼缠身了。

但是不二散人告诉她，这怨鬼修为很深，而且应该是跟她本人有什么瓜葛，虽然暂时逃走，将来可能还会找到她。

因为不知道它逃到哪里了，不二散人也没什么好办法。

杨敏一听，当场要雇佣不二散人，给自己当一段时间的“保镖”，不二散人一口拒绝了——不管杨敏开价多少，也没能打动他。

杨敏拍完外景，离开此地，回到家中不久，那厉鬼果然又跟了过来，而且越来越肆无忌惮，杨敏到处托人寻找法师，可结果就像张钦之前所说，没一个管用的。

“不得已，杨小姐又让我去找令师父出山，但我说不动他……”

“这就是前几天的事，后来令师父就不辞而别了，我正不知道回去怎么跟杨小姐说，就接到令师父的电话，让我到这边来，说是要介绍一个能搞定这件事的法师给我……”

陈羽听到这里，方才彻底明白了始末，眉头微微皱了起来。

从张钦的讲述中，他捕捉到了一个重要信息：

师父跟杨敏第一次见面时，虽然一眼看出她被冤鬼附身，但却没能第一时间就将其杀死，反而让它逃走了——这肯定不是故意的，师父不干那种欲擒故纵、好借机要价的事。

所以，唯一的解释就是：那个“厉鬼”修为很厉害，尽管未必强的过不二散人（陈羽觉得这几乎不可能），至少也有全身而退的实力。

哪怕是不二散人一时疏忽，这也很难得了。

“怪不得师父会把这个案子推给我，看来真的如他所说，把这当成对我的历练……”

张钦说道：“陈先生不知道什么时候可以动身，杨小姐那边，可是多一天，就多一分危险。”

“我先看看吧，尽量这两天就去。”

自己眼下没别的事情，倒是随时可以过去，就是……自己这才刚回来，屁股还没坐热就要走，实在有点那啥。

再说，关于这个案子，他还想听听师父的看法再说。

眼看张钦面露为难，陈羽从兜里摸出一只开光过的护身符，递给他，说道：

“你可以把这个先带给杨小姐，让她刺破食指，点一滴血进去，这东西虽然不能杀鬼，但如果遇到生命危险，基本可以救她一命。”

张钦如获珍宝地将护身符收起，连声道谢。

又聊了一会，张钦起身告辞，两人加了微信，互相留下了电话。

…………

在家里待了大半天，陈羽的心情很不错。

家里这几个家伙，闹是闹了点，但在长期相处之中，陈羽也是慢慢地早已把他们当成了自己的家人。

平时在家里感觉不出来，出门一趟回来，这种感觉就比较强烈。

只有相处不久的大眼，还有待熟悉。

下午没事的时候，陈羽试着跟他聊了一会，想问他对于自己的身世，有没有想起更多的信息。

结果白搭。

而且除了养花之外的话题，大眼基本都懒得回应，只有提起养花，才会滔滔不绝，跟换了个人似的。

“你看看，这是我种的曼殊沙华，几天时间，就已经长出花苞了，我跟你说，这种花可难种了……”

陈羽打了个哈欠，逃离了阳台，临走前不屑地瞥了一眼大眼所谓的“曼殊沙华”，几根瘦不拉几的杆子，上面顶着小小的花苞。

从叶片的形状看，八成就是菊花一类的植物。

还曼殊沙华……这种鬼域特有的植物，怎么可能在人间种得活。

陈羽才不相信他的疯话。

晚上，不二散人没回来吃饭，陈羽知道他一定是钓虾钓上瘾了，于是不去管他。

吃完饭，陈羽给师父留了些饭菜，自己进屋吐纳去了。

一个周天结束，已经快十点了，陈羽出来上厕所时候，发现师父回来了，正在客厅小酌。

令他感到震惊的是，原本对师父很是嫌弃的陆燕婉，居然也坐在对面，跟他一块喝酒，并且一边聊着天。

“你们……”

陈羽走过去，惊讶地看着两人。

两人中间的茶几上，摆着一大盆红烧小龙虾，想来是师父钓回来的，陆燕婉加工的。

“我跟燕子聊天发现，我们有一些共同的熟人。”

不二散人语气十分感慨，

“几百年前的故人，当今世界，已经没人记得了。”

“是啊。”

陆燕婉也很感慨，

“老二，众阁派的秦老六你认识吗，大清国早期的人。”

“你说那个参加反清复明，让大清国的萨满法师给弄死的那个？”

“对，就是他！”

陆燕婉脸上，现出了一抹红晕。

“那段时间，我一个阶段的修炼结束，正好出关，就遇到了他，我跟他……倒是有过一段露水情缘……”

“他死之后，我为了给他报仇，去弄死了那个护国法师。”

“啊，那么大的案子，原来是你干的啊！我敬你一杯！”

“老二，相见恨晚啊。”

“是啊，就是换个称呼好吗，你叫什么都行，除了这个……”

两人喝着小酒，聊着往事故人，不胜唏嘘。

陈羽在一旁看的目瞪口呆。

“那什么，你们聊归聊，少喝点啊……”

陈羽真怕他们喝多了，干出什么不可挽回的事情出来……

两人继续聊着，不理他。

