“你、你干什么！”

杨敏惊叫起来，试图推开陈羽的手，但没能成功。

就在这时候，她感觉被陈羽的手掌按着的位置，一阵强烈的疼痛——

似乎有什么东西，正在自己肚子里蠕动，像是被什么力量所吸引，一点点朝着陈羽的手掌移动过去。

但是它本身又很抗拒这种力量，不断挣扎着。

杨敏仿佛看见了它挣扎的样子：像受到刺激的毛虫似的，不断扭动着身躯。

每次扭动，便带给她一股强烈的疼痛。

几次下来，杨敏差点昏死过去。

“小东西还挺顽强……”

陈羽口中不断念咒，将更多法力灌注到手掌之上。

一番拉扯之下，杨敏感到那东西来到了贴近肚皮的地方。

又是一番强烈的挣扎之后，杨敏仿佛听见噗嗤一声，那只“毛虫”似乎是挣开了自己的肚皮，疼痛感一下子消失了。

与此同时，陈羽猛地抬起手掌，左手用准备好的一张符纸往掌心一裹，两头迭起来，这才长出了一口气。

“好了，你感觉怎么样，是不是不疼了。”

陈羽看向躺在沙发上大汗淋漓的杨敏。

杨敏用力做了个深呼吸，这才感觉自己活了过来，勉为其难

地点了点头。

刚想说什么，她一眼看到陈羽手中、被灵符裹起来的那个长条形状的东西，它还在左右扭动着，似乎想从灵符中挣脱出来。

这是……从自己肚子里抓出来的？

“它是什么？”杨敏栗声问道。

“我也不知道，一起看看吧。”

陈羽将灵符打开了一个口子——

是一只黑色的好像腕足的东西，有手指那么长，上面长着许多黑色的小点。

一头尖尖的，像是“脑袋”，而另一头，则有明显的断面，让它看上去，像是从什么生物上撕扯下来的一块。

这东西收缩和蠕动的样子，特别像是一种令人恶心的生物——肉蛆。

在灵符的束缚下，这东西无论怎样挣扎，也是难以移动分毫。

“我觉得，你还是不要看的好……”

陈羽善意地提醒着。

但杨敏还是看到了。

光是这东西的模样，已经够恶心了，再想到它是从自己肚子里弄出来的……

杨敏全身颤抖，捂着嘴，努力让自己没有吐出来。

突然间，她想起了什么，低头朝自己肚皮看去。

光洁的肚皮上，并没有伤口。

她当场愣住了。

“这个东西，并不是寻常的那种生

物，而是一种精神体。”

陈羽看穿她的想法，跟她解释道：

“所以从你身体里钻出来时，不会真的把你弄伤。”

杨敏怔怔地看着他，以她的生物学知识，不是很能理解陈羽的话。

“举个例子，蛊，你听说过吗？”

本着对雇主负责的精神，陈羽继续解释起来。

“就是……那种能够钻进人身体里，造成伤害的一种……生物？”

“算是，但大部分蛊在发作之前，你哪怕去做X光，也是无法检验到它的存在，就像鬼魂……是一种灵体。这么解释，你听懂了吧。”

杨敏怔怔地点点头，随后紧张地说道：“你是说……我是被人下蛊了？”

“有点像，但其实不是……”

陈羽告诉她，如果是蛊的话，自己没办法这么轻松地将它抓出来，而且，自己手里的这个东西，显示出了一些实体生物才有的特性。

这一点，与蛊虫不太一样。

但因为他是道士，而不是巫师，这一点他也不太敢确定。

“那……”

杨敏想说什么，目光扫了一眼他手中的灵符，露出恐惧和恶心的神情，央求道：“你能不能……先把这东西处理了？”

“嗯，它也快死了。”

陈羽睁大眼睛看去，这个疑似蛊虫的东西，身体正在一点点分解，化作绿色的粉末，不断融化在空气中。

它挣扎的东西，也是越来越无力。

陈羽连忙拿出手机，对着它拍起了小视频。

很快，这东西全身都分解掉了，灵符之中，什么都没留下。

空气之中，充满着一种奇怪的腥臭味。

“什么味道？”

陈羽抽了抽鼻子，像是在哪里闻过这种味道。

杨敏欲言又止。

“怎么？”

“像是……石楠花的味道。”

“对哦！”

陈羽一拍脑门，恍然想了起来。

淮上县的街道两边，也种了不少石楠花，一到春天，便散发出这种令人作呕的味道。

不过……

陈羽好奇地看着杨敏：“石楠花的味道，有什么特别之处吗，为什么我感觉……你提到它，好像有点害羞呢？”

“哪里有！”

杨敏欲盖弥彰地瞪了他一眼。

“我身体里，怎么会有这东西？”

“这要问你自己了，不过，等会再说这个。”

陈羽拨出了程长卿的电话，结果提示对方关机了。

估计，她又去了什么没信号的地方吧。

陈羽内心掠过一丝怅然。

想了想，他把电话打给了宁亚。

宁亚也是职业巫师，虽然实力不太强，但对于蛊术方面的见识，肯定也是专家级的。

“三爷，想我了啊！”

电话很快接通，传来了宁亚惊喜的声音。

“宁哥，我没空闲扯，有正事找你，你帮我看看，这是不是蛊虫……”

挂上电话，陈羽把小视频从微信上给他发了过去。

“这不是蛊虫。”

看完视频，宁亚拨了语音电话过来，第一句话就这样说道。

“你确定吗？蛊虫……保不齐也有你没见过的吧。”

“不是这个。”

宁亚说，

“按照《蛊十三经》的说法，万物都可以用来制作蛊，我没见过的偏门蛊虫太多了。”

宁亚用确定的语气说道，

“可是看到最后，它分解的那种方式……这肯定不是蛊，没有蛊是这样的，这看着更像是一种灵体。”

他的话，陈羽也深以为然。

蛊虫死亡，会像正常生物一样融化，然后留下血渍或液体。

这一点，陈羽也很清楚。

他找宁亚，其实不是验证这东西是不是蛊，而是想要彻底排除这种可能——这关系到后续的调查方向。

“羽神，你又在调查新案子吗？”
