毕竟人家才是雇主。

于是陈羽斟酌了一会儿，试探着说道：“我不知道你是出于什么原因，不肯把真相说出来，不过你自己掂量一下，毕竟事关你自己的安危。”

“如果你什么都不告诉我，我很可能，没办法帮到你。”

“嗯，真的没有什么。”

说完这句话，杨敏便不再开口了。

不过她倒是坐了起来，靠在床上，玩起了手机。

“我暂时还不困，你先睡吧。”

“晚安。”

陈羽起身关门。

杨敏这时看了他一眼，说道：“还是别关门了，这样我能感觉安全一点。”

陈羽笑道：“你不怕我吗？”

“你说的对，既然你有一百种方法能让我那什么……我只能选择相信你不会那么做。”

杨敏嘟了嘟嘴，

“就算我躺平了吧。”

好一个躺平……

陈羽突然觉得，这个大明星其实挺有意思的，如果，她不是经常端着架子的话。

“喂，你们明星，是不是也跟我们一样，有关系好的会拉群，平时一起瞎聊什么的？”

——保姆房的床，正对着房门，从这个位置，正好可以看到杨敏躺在床上的身影。

陈羽看她玩着手机，没话找话地说道。

主要还是想拉近距离，找机会套出她内心的秘密。

“差不多吧，任何行业都一样，只不过在大众面前，会保持形象吧。”

杨敏回望了他一眼，“你们呢，我也很好奇，你们道士是不是也是这样？”

“可以说……我们也有一个圈子，跟你们可能正好相反。”

“什么意思？”杨敏来了兴趣。

“你们是大众面前保持正经，私下过的像普通人……而我们，在人前会保持普通人的一面——甚至装出来，私底下，却是有一个跟普通人完成不同的世界。”

杨敏听了这话，似乎有些触动，好奇问道：

“你们的世界，是什么样子呢？”

“这个……一句话说不清楚，总之跟正常人不太一样。”

杨敏撩起挡在面前的长发，冲他笑了一下，说道：

“都说明星的生活很神秘，我感觉，你们好像比我们还神秘的多。”

这个时候，陈羽的手机响了。

拿起来一看，居然是程长卿打来的！

不知道为什么……居然有点心虚的感觉。

“抱歉，我接个电话。”

陈羽转了个身，面对窗台，将电话接通。

“喂，你在干什么？”

程长卿说话声音很大，这让

陈羽感到有点意外。

“我在……在酒店里，跟我雇主在一起。”

“雇主？哦，你又接了新的活吗？”

不等陈羽开口，她接着问道：“你今天微信上问我的问题，是跟这件事情有关吗？”

她说的，是关于杨敏体内的虫子。

当时在打电话给宁亚之后，陈羽又给程长卿发过去图片，然后留言说了这件事，主要是想找个话题，能光明正大地跟她联系（划掉）——

是觉得她在巫术方面更加权威，想听到她确定的意见。

当下听到程长卿这么问，陈羽心中一动，忙问她：“是的，我后面又问了宁亚……怎么了？”

“宁哥怎么说？”

陈羽把宁亚的话说了一遍。

程长卿“嗯”了一声说道：

“我跟他看法一样，这不是巫术，听你的描述，也有可能是某种邪物的异能……”

邪物的异能吗？

程长卿的话，倒是给了陈羽一些启发。

当下又把杨敏身上梦境的情况跟她说了一遍。

程长卿听话，沉默起来。

陈羽还以为她想到了什么疑点，握着手机等待着。

结果过了一会儿，程长卿说道：

“所以你的雇主是个女的……长的好看吗？”

“啥？”

陈羽还以为自己听错了。

“你这关注的……似乎有点问题吧？”

“哦，我就随口一问……我暂时也想不出什么，后面如果有什么进展，你记得告诉我。”

“……知道了。”

“还有，你自己注意安全，别总是遇到邪物就想着拼命，你自己的命，比什么都重要，听到没有？”

陈羽握着手机，人傻了。

虽然听上去只是普通的关心的话语，但从程长卿口中说出来……难道，真的像自己想的那样？

陈羽顿时不淡定了。

“听到了吗？”

程长卿又问了一遍。

“……听到了。”

“那我挂了，我这边，也要去办一件大事，那天跟你说过的，进山可能没手机信号，如果一两天没跟你联系，不要担心我。”

这一番话，更是说的陈羽的心砰砰跳起来。

“等下，你找我……没别的事？”

“没有特别的事，就是报个平安。嗯，还有……”

她停顿了一下，似乎很艰难地挤出一句话：

“不许离那个女雇主太近，不然，后果你知道的！”

“放心——”

陈羽话没说完，程长卿已经挂了电话。

陈羽握着手机，内心完全是懵逼的。

激动肯定是激动。

但理智告诉他，似乎什么地方有点不对劲啊……就算是，程长卿对自己有感觉——当然这也很正常，毕竟自己这么优秀——问题是，这进展也太快了啊。

而且，以他对程长卿的了解，这是个很含蓄的姑娘，不大可能会说出意思这么明显的话来……

还吃起了飞醋……自己不是在做梦吧？

“你女朋友查岗了？”

卧室里，杨敏似笑非笑地望着他说道。

陈羽没空理会，打开微信，想要找程长卿问个清楚，正在犹豫怎么开口，程长卿的信息发了过来：

“对不起，刚才那些话，有点过头了，我也不是要利用你，只是想不到更合适的人能帮我了。”

果然，这不是真的。

有点失望……

不过，她为什么要这么做呢？

陈羽想了想，打字回复她：没关系，我也没当真，不过，你为什么这么做，是遇到什么麻烦了吗？

程长卿：放心，我很安全，等见面再跟你解释。我去忙了，得空再回你了。[调皮]

到底……为什么呢？

陈羽向后倒在床上，一遍遍回复她说的话，还有微信上说的。

猛然间，陈羽从床上弹坐起来。

他想到了！
