不等神秘女子开口，陈羽怯怯地说道：

“我总是叫您前辈前辈的，感觉很生疏，能不能……请前辈给个别的称呼，比较亲切一点的，嘿嘿……”

啪！

陈羽感觉脸上一热，人倒飞出去，摔在十几米之外。

他如今好歹也是一位地仙，但愣是一点没看清神秘女子是如何出的手，就突然之间，就挨了一个耳光。

“我的名字，也是你能问的吗！”

“前辈我错了，不敢了！”

陈羽捂着脸，打算逃走。

“站住！”

神秘女子突然叫了一声，停了有一会，说道：

“我姓杨，‘前辈’二字我也不喜欢，把我都叫老了，你……叫我一声姑姑吧。”

陈羽当场愣住。

姓杨，姑姑……小龙女？

不对， 小龙女不姓杨……

陈羽也不敢胡思乱想，当下恭恭敬敬地对神秘女子作了个揖，叫了一声“姑姑”。

他还想说什么，神秘女子——现在可以叫杨姑娘了——突然说道：“那个女的有危险。”

女的？

陈羽一愣，猛地想起什么，“你是说杨敏？”

“你再在这里磨蹭，可能就救不了她了。”

“啊，那我去了！姑姑再见！”

陈羽飞奔下

山，来到界碑跟前，作法回到了人间，出现在了保姆间的床上。

一股浓烈的腥味，扑面而来。

陈羽差点干呕出来。

他猛地站起来，朝主卧室看去，眼前的一幕，让他愣住：

杨敏，仍然躺在床上，只是全身上下，覆盖着一堆黑色的长条形状的东西，还是活的，正在缓缓蠕动着，看上去很像是有一堆蛇盘在她的身上。

陈羽一把从腰带里抽出了捆仙绳，冲了过去，借着床头台灯的光仔细看去，这才看清，这些不是蛇，而是触手一样的东西。

更让陈羽感到震惊的是，这些“触手”，都是从杨敏的身体里生出来的，就好像毛发一样，长在皮肤上。

她这是……死了吗？

陈羽一颗心沉了下去。

就在自己进入八卦镜这点时间里，杨敏身上到底发生了什么，为什么会突然变成这样子？

看着杨敏长满了触手的身体，陈羽一时间有点不知所措。

就在这时，杨敏一点点从床上坐了起来，闭着眼睛，将双腿盘在身下，双手握在一起，摆出一个很怪异的造型——

左手在下，托着右手，而右手五指又捏成凤眼，两指在下，三指在上。

这个姿势，有点像是某种

佛门的心印——例如寺庙里常见的观音像的手势。

但细看之下，又有区别，尤其不同的是，她竖起来的三根手指，扭曲得近乎到了人体极限，直接顶到了下巴上。

“杨小姐，杨敏？”

陈羽试探地叫了她几声，杨敏仍然闭着眼睛，毫无反应。

一股浓郁的邪气，夹杂在腥味中间，朝着四周不断扩散开来。

陈羽惊讶地看到，杨敏的脸上——脑门正中间的位置，出现了三块黑影，形状看上去，就像是三只迭在一起的眼睛——

中间一只竖着的，旁边两只横着，凑在一起，倒像是一个三菱的形状。

这怪异的一幕，让陈羽暂时放弃了唤醒她的打算，上下打量着她的身躯，逐渐发现，她身上那些正在不断舞动的触手，并非是瞎GB乱动，而是保持着一种奇怪的节奏。

看的久了，这些触手好像变成了手臂，如千手观音一般，上下舞动着，似乎在重复着某种手势。

突然之间，一束光波，落在自己身上。

陈羽猛然抬头，这才发现，是那三只眼睛形状的黑影，竟然“张”开了，露出了三只黄色的瞳孔。

三束黄色的光波，正在从这三只眼珠里射出来。

目光阴

冷、邪恶，又透着说不出的深邃。

好熟悉啊……

陈羽一下子想了起来，这不是白天时候，自己为杨敏检查身体时，在她元神之中发现的那个怪物的眼睛吗。

虽然只有三只，但射出的目光，却是一样一样的。

邪灵！

这只邪灵，占据了杨敏的身体。

不能再等下去了！

这个念头一经产生，陈羽连忙画了一张御灵符，念动咒语，贴在杨敏脸上。

这还不够，他又拿出墨斗，拉出朱砂红线，飞快地从杨敏的十根手指上缠过，打了个法结。

而后他又摸出八卦镜，用朱砂笔在上面写下一个“甲”字。

这一切准备停当，他左手握着八卦镜，让镜面正对着杨敏的脸，右手扣了一枚铸目大钱在手中，口中朗声念道：

“天有天将，地有地祗，三千祝由神兵甲，不偏不私除邪灵，如干神怒，粉骨扬灰！太上老君急急如律令！”

念讫，大喝一声“疾！”

贴在杨敏额头上的御灵符，立刻燃烧起来。

“啊……”

杨敏口中，突然发出一声不似人声的怪叫，身体突然扭动起来，十指乱抓，将红绳绞得咯吱咯吱响。

涂了朱砂的红绳，这时候也显出了威力

，红光缭绕之间，硬是牢牢锁住了杨敏的双手。

——这也是陈羽用红绳锁住她双手的目的，让她双手不能乱动，免得干涉自己下一步作法。

在御灵符燃烧的同时，陈羽右手也同时发力，将一股股法力，灌注到八卦镜上。

一束金光，落在杨敏的额头上，映出了一个大。大的“甲”字 。

甲字驱魔咒！

这便是陈羽作法的核心。

他要在不伤害杨敏神魂的情况下，将她体内的邪灵赶走！

滋滋的声音，从“甲”字的附近发出，像是皮肤正在经受着灼烧。

那三只眼睛，却也不断幻化出光华，与甲字的威力进行着对抗。

“啊……”

杨敏的口中，还在发出可怕的怒吼。

“我不知道你是什么东西，犯在我手里，识相的就赶紧滚！”

陈羽冲它冷冷呵斥道。

“你会死的，法师，你会死的很惨……”

杨敏口中，竟然发出了一个含混不清的声音，男女莫辨，明明就在眼前，但这声音却像是从遥远天边传来。

“死你XX痹，赶紧滚！”

陈羽二话不说，将开了光的铸目大钱突然塞进杨敏嘴里，刷刷两张灵符，以x的形状封住她的嘴巴，口中念咒不停。
