这几张灵符的作用，是为了镇魂，假如杨敏体内那几只虫子真闹起来，至少也能保住她的魂魄不会侵蚀。

当然，用不上的话就最好了。

否则就算她的魂魄没事，肉身也保不齐会受到一些损伤，万一不能还阳，那就麻烦了。

所以，自己下针要快，而且要同时进行……

“那个，我要插了，可能有点疼，你最好不要动……”

一口气插到第三根，在小腹下面一点，因为……头发太多，不好下针。

陈羽只好让她挪了下位置，就着灯光，拨开头发，这才把针插了进去……

到第四根，就更为难了。

陈羽看着她胸前一片雪白，忍不住说道：“那什么，这里……肉多，下针的话，需要用一只手把着，所以……冒犯了哈。”

杨敏点了下头，算是默许了。

陈羽这才进行下一步。

这温软而有弹性的手感……

四根针都插上了，陈羽开始作法。

不消片刻，只见银针一起摇晃起来，仔细看，是有什么东西在皮肤下面蠕动着，似乎想要钻出来。

陈羽双手结印，默念咒语……

片刻之后，只听得“噗噗”几声，一股股黑水，顺着银针的末端，从皮肤下面流出来。

“好了……”

陈羽用力吐出一口气，从床头柜上抽了几张纸巾，帮杨敏擦掉身上的黑水。

到胸前那根针时，他将纸巾递给了杨敏，让她自己来。

“虫子呢？”

杨敏接过纸巾，怔

怔地看着自己的身体。

“已经死了，刚才的黑水就是。”

陈羽给她讲解了一下：

“我用银针的目的，就是要直接杀死它们，这样能避免它们霍霍你的身体。”

“它们死后所化的液体，主要是由怨气组成的，留在你身体里会很麻烦，现在，一切都搞定了。”

杨敏愣愣地擦掉胸前的黑水，仔细看起来，自己身上除了银针留下的小小的红点，并没有留下什么痕迹，也没有伤口。

她抬头看着陈羽，“我身体里，没有那种虫子了是吧？”

“应该是没有了。”

“别应该啊，不然你再仔细检查一下！”

杨敏着急地说道，冲陈羽挺起了胸脯。

陈羽又被晃的有点晕。

只好给了她确定的回答，杨敏这才长出了一口气，冲陈羽笑了一下，突然疑惑地问道：

“你怎么出了那么多汗，刚才作法，很辛苦吗？”

当然辛苦……

不过最辛苦的不是作法，而是对抗心中的邪念。

毕竟这么一个几乎光着身子的大美人躺在床上，下针的时候还不免有身体接触。

这谁顶得住啊。

“谢谢你。”

杨敏冲他抿嘴一笑。

“不过，虽然虫子清除了，但不代表你就没事了。”

陈羽冲她说道，如果这么简单就能彻底解决，也不会轮到自己了。

“嗯，有你在，我放心的。”

杨敏意味深长地看了他一眼，方才的经过，无形之中拉近了两个人的距

离。

尤其是陈羽坐怀不乱的表现，让她感觉很是不错。

刚想说什么，杨敏突然想起自己没穿衣服，赶紧转身拿了一件浴袍裹在身上，这才冲陈羽说道：

“后面，要怎么做呢？”

“像我之前说的，你还是要回忆下，到底是什么地方出了问题……现在想起什么了没有？”

等了一会不见回答，陈羽低头看去，却发现杨敏正神情诡异地盯着自己下半身看，低头一看，擦！自己裤子那里，鼓起了一个很大的包。

杨敏发现了他的目光，有点尴尬地将脸转到一边去，说道：“我还以为，你真的很专业呢。”

“这个啊，是桃木剑，你看看……”

当着杨敏的面，陈羽把手伸进兜里，摸出了一支小号的桃木剑，因为放的位置不对，将裤子顶起了一块。

然而……

桃木剑拿出来之后，裤子的鼓包还在。

这就尴尬了。

看见这一幕，杨敏似乎有点想笑。

“不要告诉我，你兜里还有一支桃木剑。”

“这个算是……秘密武器，就不好给你看了。”陈羽讪笑起来。

杨敏脸红了一下，斜乜着他说道：

“你好像也没那么专业嘛。”

陈羽本想说遇到你这样的尤物，再专业的也不可能不分心啊。

又觉得这话有点油滑，就没说。

“我暂时也想不起来更多线索，你可以先跟着我，万一再有什么情况，我也好及时找你。”

陈羽点点头。

既然收了

钱，肯定要负责到底的，眼下只是刚开始呢。

“行吧，那你先休息，我回房间了。”

陈羽说着，朝外面走去，突然又想起什么，问道：“对了，你跑到这个地方来，是有什么原因吗？”

“我过来，是要拍一个网剧，明天就开始工作了。”

“这……你都这样了，还要工作？”

杨敏苦笑了一下，

“没办法，协议早就签了，我那时候也没想过，自己会遇到这种事。”

“如果现在不拍了，我要赔偿很大一笔钱。”

陈羽点点头，就没说什么了。

打开门出去，陈羽一眼看到张钦，正被对着自己，靠墙站在过道的一侧，在打电话。

“……可以，没问题，就以杨小姐的名义，送几个花圈……具体的，就按照当地的礼仪好吧，麻烦你了陈导……”

听见脚步声，张钦挂上了电话，冲陈羽笑了笑。

“杨小姐她……”

“暂时没事了。”

“啊，我就知道陈先生出手，一定没问题的！”

张钦上来握着陈羽的手，说了许多恭维的话。

“那陈先生，你先回去休息，有什么需要的，尽管告诉我就行，我正好要去找杨小姐汇报点事情……”

眼看张钦要走，陈羽一把拉住他：“你等一下，杨小姐应该在穿衣服。”

“哦，好的……嗯？”

张钦瞪大眼睛看着他。

“额，治病需要，不要多想。”

陈羽笑了笑，在张钦惊愕的目光注视下

，朝电梯走去。

…………

打开房门，陈羽便看到胡杰躺在沙发上，正捧着手机，一脸痴汉的笑容。

“咦，你没被那个粉丝带走去开房？”

“哪能呢，我要对姜珊负责，要把第一次留给她！”

第一次……

姜珊这会儿都不知道投胎没有，等她投胎，长到成年，至少也是一二十年之后了。

那个时候，胡杰得有四十岁。

四十岁的老处男……

陈羽突然有点同情他。

不过，对于他的决心，陈羽持怀疑态度。

“你确定，自己可以一直守身如玉？”

“那当然！”

胡杰斩钉截铁。

“如果对方是杨敏这样的呢，你老实回答，不许撒谎。”

“啊这……”

胡杰一下卡壳了。

陈羽去卫生间洗澡换了身衣服，出来的时候，见胡杰还坐在沙发上发呆，不由好奇地问他在想什么。

“想你刚才那个问题啊，假如……杨敏非要得到我，那我到底给不给呢，我很矛盾啊……”

陈羽差点吐出一口老血，过去拍着他的肩膀说道：

“放心吧，这种事情，绝不可能发生的。”

“我就是假设一下，拷问一下自己的灵魂……”

“那你继续拷问吧。”

陈羽懒得理他，来到卧室，舒服地躺在床上，拿出手机，刚打开浏览器，就看到网页最上面的一条推送，标题是：

《震惊：杨敏拍摄的一部鬼片，还没上映，就有三名剧组人员死于非命！》
