第799章 天肉1

杨敏不明白他的意思，便站着没动，等大家都吃上了——连挑剔的蔡冰冰也忍不住吃了一碗。

“杨小姐，你真的不吃吗，过了今天，可就没这么好的东西了。”

胡牛把着炒勺，笑吟吟地冲她说道。

不等杨敏开口，胡兵走上前去，说道：“我来帮杨小姐打吧。”

胡牛意味深长地看了他一眼——直到一切都发生之后，杨敏才知道，胡牛的这个眼神意味着什么——当时胡牛也没说什么，只是笑了笑，将炒勺递给了胡兵。

胡兵亲手打了一碗天肉，递给杨敏。

杨敏试着尝了一口，这“天肉”入口即化，散发出一股难以形容的味道。

她无法品尝出这是肉食的味道，还是植物，也无法跟别的食物类比——似乎与任何一种食物的味道都不一样。

但是……是真的好吃！

越品越香！

跟小伙伴们一样，杨敏也是很快就把满满一碗都吃完了，仍然意犹未尽。

但胡牛都说了只能打一碗，大家只能站在旁边看着别人吃。

分完天肉，表演又继续进行。

不过剧组众人对这种表演都没什么兴趣，一起走回去住处。

胡兵抱着一坛米酒，跟在他们后面。

离开了庙宇，大家纷纷询问胡兵，天肉到底是什么做的。

胡兵回答，是在附近山上采的一种特殊的菌类，再加入很多野味，在一起煮出来的。

“什么菌类，会这么好吃？”有人不解地问道。

胡兵笑笑，说他也不知道，制作天肉的配方和程序，只有历代的村长才知道，然后一代传一代，别的村民都是不知道的。

有人提议，回头可以找村长聊一聊，把天肉推广出去，这么好吃的东西，只要随便包装一下，不管卖的多贵，都会有人抢着买的。

胡兵听了这话，也只是憨厚地笑笑，不说话。

……

当天晚上，因为是四顶奶奶诞辰的缘故，胡兵送来了一些野味——都是在附近山上打的野兔、野鸡之类，还有好几坛米酒，陪着剧组众人一起吃喝。

吃到后面，胡牛也来作陪，告诉大家，根据今晚的天象来看，明天很可能是个大晴天。

以他们在这里生活多年的经验，如果连续两三天晴天，山洪就会退去。

到时候，他们就可以离开了。

虽然还要待上两三天，但这个消息，多少也是带来了希望，大家听了都很开心。

在胡牛热情的招呼下，大家也都敞开肚子吃喝起来。

只有杨敏发现，胡兵在不知道什么时候开始离开了。

“对了，胡大哥，你们村里，全都是姓胡的吗？”

一个叫柳涛的女演员好奇地问道。

“当然，我们村里，没有一个外姓。”

“那些妇女也是吗？”

眼看胡牛点头，柳涛又追问道：

“那这就奇怪了，如果她们是外面嫁过来的，不可能人人都姓胡吧，否则……难道她们都是本村的人，近亲结婚不成？”

胡牛当时正在啃一只野兔腿，听见柳涛的话，当场愣了一下，随即半开玩笑地用严肃的语气说道：“姑娘，你打听得有点多了。”

导演见此情形，便出来打圆场，换了个话题，然后暗暗使眼色，让柳涛不要再问下去。

不知道是不是喝了许多米酒的缘故，杨敏很快就觉得头有点晕，一个人回去睡觉了。

躺在床上的她，感觉自己整个人都飘浮在云端里，来到了一个冰冷而漆黑的世界。

不知过了多久，在这漆黑之中，突然出现了一对眼睛。

细长的眼睛，散发着深邃的目光。

接着，一双又一双的眼睛，在黑暗中不断明亮了起来，很快就遍布了整片“天空”。

这些眼睛，全都围着她，似乎想要窥视到她内心最深处的秘密。

感到恐惧的杨敏，突然想起了庙宇里那尊“四顶奶奶”的神像，不知道为什么，她就是坚定地觉得，这些眼睛的主人，就是这尊神像。

或者说，是神像背后那个真实的四顶奶奶！

突然间一个激灵，杨敏惊醒过来。

原来是一个梦。

杨敏躺在床上大口喘着气，浑身都被冷汗湿透了。

就在她惊惧不安的时候，一声嘤咛，从隔壁传来，像是有人在痛苦的呻吟。

隔壁房间住的，是蔡冰冰。

杨敏一下紧张起来，等了一会，嘤咛声又响了起来，还伴随着一阵木板床的响动。

杨敏于是下床，蹑手蹑脚地走出了房间。

蔡冰冰的房门虚掩着，里边不断传来异动。

“冰冰？”

杨敏叫了一声，走了过去，伸手推开了房门。

一个身影，却是快速地从床上翻了下去，奔向窗户。

杨敏当场吓傻了，直到这人推开窗户跳了出去，她方才回过神来，朝床上看去。

蔡冰冰躺在床上，身上几乎什么都没穿。

杨敏顿时意识到发生了什么，急忙来到床边。

蔡冰冰还在睡梦中，吮着手指，身体扭动着，口中发出欢愉的呜咽声。

杨敏惊呆了。

半晌，回过神来的她，用力摇晃着蔡冰冰，将她弄醒。

蔡冰冰脸色潮红地坐了起来，一脸的茫然。

杨敏跟她说了刚才的事情。

蔡冰冰吓了一跳，问有没有看到那个人是谁。

杨敏犹豫起来，方才，借着窗外的月光，她看到了那个男人的侧脸，当时还没什么印象，现在回想起来，很像是那个胡牛……

考虑再三，杨敏说出了自己的猜测。

蔡冰冰失神了好一会，一把抓住杨敏的手，恳求她千万不要把这件事情说出去，不然她的名声就彻底完了。

蔡冰冰的人设，可是“冰山美人”。

杨敏答应了她，然后坐在旁边安慰起来。

回想自己冲进来时，看到的那一幕，很显然，蔡冰冰已经被他……

这种情况下，蔡冰冰居然还能保持昏睡，而且在睡梦中还有了反应……这让杨敏很是怀疑，她是被人下了什么药了。

在短暂的失神之后，蔡冰冰并未表现出多么痛苦的样子，只是有点晕乎乎的，说自己脑袋很疼，想要继续睡觉。

