不过陈羽和胡杰，都完全没注意客厅的摆设。

他们的目光，都被坐在沙发上的一个女子吸引了。

女子身穿白色长裙，肩上围着一条丝绸的披肩，头发高高地盘在脑后——陈羽注意到，她脚上还穿着高跟鞋。

陈羽不相信，会有人在酒店房间里还打扮成这样。

这只能说明，她是为了见自己，特意捯饬过的。

当然不是为了表示郑重之类，只是身为明星的她，不想被陌生人看到自己居家的模样吧。

她正在低头看着手机，听见开门的声音，才抬起头看过来。

一张……十分精致的面孔。

大概因为化了妆的缘故，跟电视里的她看上去差别不大。

正是杨敏。

近几年国内最当红的女明星。

在张钦的引领下，两人来到杨敏对面的沙发上坐下。

陈羽还好，胡杰早就是一副痴呆的模样，眼睛牢牢钉在杨敏脸上拔不下来了。

面对胡杰的表现，杨敏大概也是见得多了，并没觉得尴尬，听着张钦的介绍，目光在陈羽身上上下扫过，点了一下头，算是打了招呼。

“张钦跟我说，你很年轻，但我还是觉得，你太年轻了，而且你看上去，也一点都不

像是高人的样子。”

杨敏开口说道，声音很好听，跟电视里差不多，只不过语气中带着一些轻蔑。

“那杨小姐觉得，高人应该是什么样子的？”

“这个……”

杨敏一时语塞，没有回答这个问题，往后靠在沙发靠背上，双腿迭在一起，以居高临下的姿态说道：“那陈先生，有没有什么办法，能解决我的情况？”

“杨小姐，能不能签个名？”

胡杰不知什么时候摸出了纸笔，凑了过去。

杨敏眉头皱起来，看了坐在旁边的张钦一眼。

张钦站起来，用责怪的口吻说道：“胡先生，我之前不是说了，签名的事，目前不合适。”

“啊，我忘了，我太激动了……抱歉，杨小姐对不起啊！”

胡杰站在杨敏面前，龇牙笑着，不断地道歉。

杨敏抱着胳膊，从头到尾都没看过他一眼。

果然大明星，架子就是他……

从一进门到现在，陈羽算是领教了。

陈羽望着杨敏，说道：“你先给他签个名吧，虽然他也不对，但好歹都提出来了，等你签完，我告诉你。”

杨敏一听，眉头皱的更深了，不满地说：

“我付钱给你，不是为了这些无关紧要

的事情吧，可以专业一点吗？”

“行，那就专业一点。”

陈羽起身，走到杨敏面前，说道：“杨小姐，能不能站起来一下？”

杨敏狐疑地看着他，还是站了起来。

陈羽打量着她的肚子，为难地说道：“这有点难搞啊，你能不能……把衣服脱了？”

“什么？！”

杨敏和张钦一起叫起来。

“我意思是，你换一件衣服，能从上面掀起来的，你这连体长裙，我为了看下肚子，总不能把你裙子掀起来对不对？”

“你要……看什么？”杨敏几乎不敢相信自己的耳朵。

“如果我没猜错，你最近几天，腹部很难受，好像有什么东西在里面蠕动，会有凉凉的感觉，然后总是窜稀，拉出来的翔是绿色的，而且很臭，对不对？”

杨敏的脸腾的一下红了。

身后胡杰却是喊道：“羽神你别乱说，杨小姐这样的仙女，怎么可能需要拉翔呢！”

众人：“……”

杨敏的脸更红了，低着头，好半天才说道：“前面，算你说对了……”

“嗯？”

陈羽眉头皱起来，一脸的认真，

“关于你拉的翔，难道我说的不对？”

“我……这种事，难道之后

还要看一眼的吗？”

好吧。

陈羽这才知道她是害羞了，于是催促她去换衣服。

杨敏犹豫了下，转身走到一扇房门前，推门进去了。

——主要是陈羽说的症状都符合，不由得她不信。

很快，她换了一件衬衫和牛仔裤出来了。

这身衣服，比长裙看上去更显清纯，有一种邻家少女的感觉。

陈羽一时间看得痴了。

“陈先生，要做什么，快一点吧。”

察觉到他的眼神，杨敏有点不爽地说道。

“啊，那个，你把衣服掀起来，到这里。”

陈羽在自己身上比划了一下，双手放在胸腔下面的位置。

“这……非得这样吗？”

陈羽点点头。

杨敏审视着他的神情，没有发现猥琐的感觉，依然不放心地冷冷说道：

“你想清楚，如果你是故意拿我找乐子，事后我不会放过你。”

陈羽点头。

“你们都出去吧。”

杨敏面对张钦和胡杰说道。

张钦欲言又止地看着她，转身离开。

“羽神，我是你的助手，这种时候，你一定需要我的！”胡杰大叫。

“滚！”

陈羽一脚踹过去。

等两人都出去之后，陈羽让杨敏最好去沙

发上躺着。

到这一步，杨敏也只好听他的了，在沙发上仰面躺下。

然后，在陈羽的要求下，她掀开了衬衫的下摆……

露出了一片雪白的肌肤。

“六块腹肌！”

陈羽赞道：“杨小姐平时有健身啊！”

杨敏脸色通红，却是冷冷说道：“你刚才说过，你很专业的。”

她很害羞，不光是因为暴露。

她一个演员，保不齐有时候在活动或影视剧里会穿比较清凉的衣服，甚至她还拍过内衣广告，在全国观众面前都秀过身材。

这也不算什么。

问题是……自己现在的姿势。

平时高高在上，被无数人崇拜的她，此刻却仰面躺在沙发上，听从一个陌生男人的吩咐，自己掀开上衣，露出肚皮……

这种被人摆弄的落差，让她感受了莫大的羞耻。

——如果她知道后面自己还要做什么，此刻这件事情，其实只能算是小儿科了。

陈羽走过来，蹲在她面前，说道：“我开始做事了， 先声明，我没有亵渎的意思，我保证药到病除。”

“会有点疼，你忍着点……”

说完，他将自己的右手，整个贴在了杨敏的肚皮上。
