第798章 山村鬼事3

因为实在无聊，就连蔡冰冰这种喜欢拿架子的艺人，也只能跟着去玩。

杨敏能感觉到，胡兵特别喜欢自己，总爱跟她在一起，每次给剧组送食物，都要带一些好吃的野味之类，找机会送给她。

两天时间，大家也混的比较熟悉了，从胡兵口中，杨敏也打听到了一些关于村庄的情况。

他们孤堆村，其实不是汉人，而是壮族——但也不是纯粹的壮族，似乎来自其中某个古老的部落，并且是最后的传承人。

他们与外界缺乏来往，其中一部分原因，也是因为信仰：用村长的话说，四顶奶奶不喜欢那些没有信仰的汉人，以及汉人的东西。

所以他们村里的人，一直都过着隐居一般的生活。

他们之中，只有少数人识字——是村长亲自教的，女人的话，全都是文盲。

如果不是亲自在这个村里住了几天，杨敏都不敢相信，在华夏这样的国家，居然还有这样愚昧和封闭的地方。

那个胡牛，也经常来看望他们，带着酒，过来跟他们喝酒。

杨敏能感觉到，他是对自己和蔡冰冰有着不良企图，经常找机会跟他们接近。

对这种人，杨敏是懒得理的，蔡冰冰更不用说，这个村子里，就没有一个能让她看得上的男人。

在孤堆村的第三个晚上，从下午开始，村民就开始在四顶奶奶庙里布置了起来：

院子里，搭起了一个好像戏台的东西，村里的人，全都穿起了盛装——

一种用动物皮毛扎成的好似斗篷的衣服，脸上也涂了油彩。

其中有一些，还化了奇怪的妆，外形看上去，都像是牛马羊之类的动物，陆续去到台上，模仿去了自己装扮的这种动物的形态和叫声。

剧组众人，也被他们邀请到了庙里，观看村民的表演，一个个都感觉很莫名其妙。

不过村民却是十分兴奋，就算是台下的，也都手舞足蹈，嘴里还齐声唱着一种不知道是什么语言的歌曲。

杨敏后来问了胡兵，说是四顶奶奶的诞辰，是他们这个村子最盛大的节日，因此比过年还热闹。

面对这样的场面，剧组众人都有点无所适从，好在院子里摆满了一口口的坛子，装的全是米酒，味道还算不错，大家也就跟着村民一起喝起来。

观看了一会所谓的“演出”，有几个人想要回去了，这时候，人群中突然传出了炸雷一般的欢呼声。

众人吃惊地望去，原来是有几个精壮的汉子，用四根竹杠，抬着一大口黑锅，从大殿后面的祠堂出来了。

锅里热腾腾的，像是有什么东西正在沸腾着。

村民们全都让开了一条路，手舞足蹈，特别兴奋地跟在这口锅后面。

“这是什么？”

杨敏好奇地朝身边的胡兵问了一声。

“是‘天肉’，每年的仪式都会煮一锅的，是人间最美味的东西，你们也有份！”

正说话间，这口锅被放在了戏台的中间，在老村长的安排下，村民们乖乖地排成了一排。

这时候，有几个年轻村民挑来了一大捆碗筷，放在黑锅旁边。

胡牛手持一只大炒勺，走到跟前，边上立刻有人递来了一只碗。

胡牛一勺下去，碗就满了，交给身边排队的村民。

这村民双手捧着，神情激动地走到一边，用一只调羹美美地吃了起来，

之后几个领到的村民，也都到一旁去吃了起来，看他们的表情，仿佛在品尝极其美味的东西。

“那边的客人们，你们运气好，正赶上天肉出锅，过来一起吃吧！”

胡牛冲着剧组众人喊道。

一些村民立刻热情地涌上来，推着他们来到那口黑锅的旁边。

众人这才看清，锅里头，是一大团黑色的液体，比浆糊看着要粘稠一些，上面冒着腾腾的热气。

气味闻起来，有点像是某种菌类，其中还透着一丝隐隐约约的腥臭味——杨敏也不知道这腥臭味是来自锅里的东西，还是别的什么。

“给你，大明星！”

胡牛盛了满满一碗，先端给了蔡冰冰。

“我……我不饿！”

蔡冰冰的语气中，带着一丝嫌弃。

这种看上去来历不明的食物，她没兴趣。

“好吃，绝对比你吃过的任何东西都要美味！”

胡牛的说词，和胡兵一样。

但蔡冰冰还是拒绝了。

胡牛又把碗移到杨敏面前，要给她吃。

杨敏也不想吃这东西，但她拒绝得比蔡冰冰委婉一些，问剧组众人谁感兴趣的，可以先尝尝。

大家都有点不敢，这时候，副导演走上前去，说道：“那我先替大家尝一尝！”

副导演是个北方汉子，平时说话做事都雷厉风行，胆子也大，当下接过胡牛手里的瓷碗，喝了一口，两眼立刻瞪得老大，像是遇到了什么不可思议的事情。

几秒钟后，副导演回过神来，抓着调羹，开始一勺一勺地吃起来。

“好吃，太好吃了！”

一边吃，他嘴里一边发出含糊不清的赞叹。

其余众人面面相觑，要说是演的吧，实在没必要，但看他一脸陶醉的表情，这也太夸张了，什么东西能好吃成这样子？

很快，一碗“天肉”就被副导演吃光了，他把空碗凑到胡牛跟前，有点不好意思地请求再来一碗。

胡牛却是遗憾地表示，天肉有限，为了够所有人吃的，所有人都只能吃一碗。

副导演闻言，露出十分失望的神情，在旁边咂着嘴巴，回味了好一会，方才醒过神来，极力邀请大家都去尝尝，“真的特别好吃，不尝一尝太可惜了！”

在他的推荐下，剧组众人也陆续地有人上前，接受了胡牛分发的天肉，吃了起来。

凡是吃过的，也都跟他一样，露出了陶醉的表情。

女生们对吃的东西是最谨慎的，几个女演员，等大家都吃过了，并且都说好吃，这才上前尝试。

轮到杨敏的时候，突然有人在后面拉了一下自己的袖子，杨敏回头一看，是胡兵，在冲她轻轻摇头。

