第704章 决战前夜1

就算镜子之后被拿走，这个空间，依然存在于原来的位置，换句话说，镜子只是媒介，这个镜中世界，是比照着现实世界而存在的。

——因此，孙悦当初准备了四面镜子，并且分别挂在四面墙上，就是为了能够将整个教室都映照出来，方便创造出完整的虚拟空间（也可能是必备的条件）。

在这个空间创造出来之后 ，孙悦，便是其中的主宰，只有她，拥有打开和关闭镜中世界的能力。

当“镜中世界”闭合的时候，与现实世界完全断开了联系，所以既看不到，也感知不到它存在的任何线索。

“原来如此……”

陈羽彻底想通了。

现在剩下的问题就是：

如何才能强开“镜中世界”，这一点特别重要。

陈羽将问题提了出来，然后满怀期待地望着程长卿。

一时间，大家也都纷纷看着她。

“我有办法。”

程长卿淡淡说道，她果然没让大家失望。

程长卿将自己的办法说了出来：

准备四面镜子，分别挂在当年孙悦将它们悬挂的位置，以及那些蜡烛——简单说，就是将当年的场景模拟一遍，重现孙悦创造空间的过程，这样，就能够打开那个镜中世界。

陈羽听完，愣了一下说道：“这样不会创造出一个新的镜中世界？”

“不会，这个镜中世界，其实就是现实世界的阴面——阴阳双生，因此它才能够存在，并且，只能存在一个。”

“就像你照镜子，不管你用几面镜子，照出来多少重影，实际上都还是来自现实中的你。”

“大致明白了……所以，我们先把东西准备好？”

见程长卿点头， 陈羽转头看向宁亚，没等开口，宁亚说道：“我立刻去找人办！”

摸出电话，正要拨通，突然想起什么，向程长卿询问镜子的尺寸以及蜡烛的数量。

程长卿告诉了他。

不光这些，通过柯蓝的描述，她已经准确记录下了镜子摆放的位置，至于蜡烛的位置，林探长提供的照片，便是最好的参考。

“你们这样……会惹孙悦生气的。”

一直在边上听他们讨论的秦海娜，怯怯地说道。

“我没别的意思，只是觉得，这样做反而会激怒她……不说她有多厉害，你们未必打得过。”

“就算能打得过她，也没必要这样子……毕竟大家有共同的敌人，也算是伙伴了……”

陈羽笑着说道，“这一点，我稍后会告诉你原因。”

秦海娜听他这么说，方才闭上了嘴巴。

“所以，现在谜团都解开了是吧。”

陈羽用力吐出一口气。

从最初调查，各种谜团、阴谋，到现在所有都解开了，虽然还差最后一战——也将是最艰苦的一战。

但这种感觉，还是让陈羽内心有些轻松。

宁亚思考了一会，说道：

“那我们现在，就是等到八月初三，在507教室堵住尸王，跟孙悦一起干掉它……然后，努力说服孙悦，将尸王的元神交给我们……是这样子吧。”

陈羽点点头。

“不过，没必要等到八月初三，明天中午，我们就行动！”

面对众人疑问的眼神，陈羽解释道：

“一来，八月初三……不管是什么特别的日子，对尸王一定有某种加成，我们没必要顺着人家的时间，二来，我布置的那个阵法，在中午时分，能够发挥出更强的效果……”

陈羽继续解释：

之前说八月初三，其实是最后的时限……如果提前找不到尸王，就只能在这个时候过去堵他。

现在，他们掌握了打开“镜中世界”的办法，那就不怕尸王不提前出现。

“明天一早，宁哥你就把镜子、蜡烛之类的东西送到507房间，如果尸王不来，我们就强开镜中世界，斩杀他的元神……我相信，他一定会及时赶过来的。”

说到这里，他转头望着秦海娜，“现在，你知道为什么我要强开镜中世界了吧？”

“陈天师想的周到，你，真的很厉害。”

秦海娜发自内心地说道。

随即，她无限酸楚地想到，如果自己跟他第一次见面，就跟他说出实情，而不是按照孙悦的要求，对他隐藏真相，或许……自己就不会有现在这样悲惨的遭遇了吧。

不过她不知道的是，陈羽一定要弄清楚强开镜中世界的方法，还有一个原因：是为了防止孙悦变卦。

正常情况，孙悦肯定会跟自己合作，对付尸王。

这一点，就算没有秦海娜跟她沟通，陈羽也是相信的。

他担心的是，在杀死尸王之后，孙悦未必会愿意交出被她封印的尸王的那部分元神。

如果她合作，那当然，如果不合作，自己至少也有应对之法。

——武器的最大的作用，不是使用，而是威慑。

大到一个国家，小到个人面对危险，这一条规则都是适用的。

只有拥有了反制手段，在跟对方交涉的时候，你才有底气。

“宁哥，你先回去睡觉吧，记得准备东西，还有，跟林探长说一声，明天我们行动的时候，让他派人把守在自习楼附近，不许任何人进去……”

宁亚点点头，说道：“我就不回去了，索性明天打完这最后一架，彻底放松。”

陈羽没有再劝，反正明天，他没打算让宁亚参加行动，他应该不会有什么危险。

“那咱们各自睡觉吧，明天，进行最后一战……”

程长卿皱眉说道：“既然决定提前了，为什么不立刻就行动？”

“因为……我累了，需要睡一觉，养精蓄锐。”陈羽吐了吐舌头。

大伙陆续回去自己房间了。

陈羽这里只剩下胡杰和白逸，胡杰跟他是住在一个套间里的，至于白逸，反正他也不用睡觉，陈羽就没浪费钱给他单独开房间。

胡杰一直有点魂不守舍，不时就看一下手机。

陈羽看在眼里，知道他是在看姜珊有没有回复。

这家伙，用情还挺深……

陈羽实在不忍心再瞒着他，打算对他说出真相。

再说，如果有办法逼尸王见面，也不需要他去钓鱼了。

