第78章 你是我媳妇？2

陈羽对她举起右手。

“那个，我包忘了……”林小婉推门进来，正好看到这一幕，过去拿了包，走之前，欲言又止地说道：“按说两口子的事，我不该掺和，但是……打老婆的男人，很让人看不起……”

他咣的一声关门走了。

陈羽还举着手，直愣愣地看着门后。

女尸噗嗤一笑。

“大法师，是馨姐让我来的，我需要帮助，她给我推荐了你，然后给了你这里的地址……”

馨姐？？

陈羽直接拿出手机，打了个电话过去，电话秒接。

“有事说，打着游戏呢。”

陈羽只好把刚听来的说了一遍。

“哦，陆燕婉吗，是我让她去的，怎么了？”

“怎么了……”

陈羽一时竟无言以对。

“她、她自称我老婆，还给我做饭了！”

“不是挺好吗，你正好单身。”

陈羽要吐血了。

“我在跟你说正事！”

“我也说正事啊，你特么信不信，老子特么一拳给你脑袋打到胃里啊！”

陈羽呆住。

“我在跟游戏好友说话，你继续，哦，到我说了是吗？”

通过馨姐的讲述，陈羽总算弄明白了情况：有人（或者邪物，馨姐的原话是“仇家”）要来杀陆燕婉，陆燕婉来寻求馨姐的保护，但馨姐早就退出了法界，发誓不再跟人争斗，于是，她给陆燕婉找了个好去处……就是自己这里。

听完，陈羽彻底懵了，“所以，你自己不想惹麻烦，就把麻烦丢给我了？”

“哪里是麻烦，人家不是给你做饭洗衣服了吗，哈哈，如果你需要，她还可以给你暖床。”

“我可以拒绝吗？”

“你需要我现在过去打你一顿吗？”

“你发过誓不打架的。”

“没打架啊，打人，算打架吗？”

“……”

“行了，人家就住一阵子，很快就走了，我继续打游戏了，你要是再打电话过来，你就死定了。”

电话挂了。

陈羽捧着手机，听着嘟嘟嘟的声音，内心一片凌乱。

“吃饭吧。”陆燕婉笑吟吟看着他。

这饭菜……还挺香的，只是一想到这是出自僵尸之手，实在有点那啥。

“放心，我不是一般的鬼尸。”

陆燕婉像是猜到他的想法，“你如果在饭菜里发现一点尸气，随便你对我怎么样。”

陈羽叹了口气，“大姐，你到底是谁呀，你仇家又是谁，还有，你跟馨姐是什么关系？”

“第一，我是一个鬼尸，但不是一般的鬼尸，第二，我仇家是个邪物，但不是一般的邪物，第三，我跟馨姐是朋友，而且不是一般的朋友……总之，我慢慢都会告诉你的。”

陈羽瞠目结舌。

这还真是“听君一席话、胜听一席话”啊。

“你是怎么进来的？”

“我找房东秦大爷要的你的钥匙。”

“他就给了？？”

“我说我是你媳妇，他没怀疑。”

陈羽笑哭。

“为什么，要冒充我媳妇。”

“你想啊，孤男寡女在一起生活，早晚会被人看到，到时候人家会觉得你乱搞男女关系，对你名声不好，我干脆就说是你媳妇，这样就解决了这个隐患。”

陆燕婉莞尔一笑，“我是在为你考虑，怎么样，很周到吧？”

“我谢谢你了！”

陈羽长叹一声，既然命运如此，也只能向命运低头了，关键是……饭菜实在太香了。

他吃了第一口，就停不下来了，一口气扫光了饭菜。

“这样才乖嘛，”陆燕婉露出笑容，“快，把衣服脱了，我给你洗洗。”

“……我自己来吧。”

“自己来什么，你脏衣服都堆成山了，我全给你洗了。”

陆燕婉指了指阳台，陈羽这才看到晾衣架上挂满了衣服。

而且地板也拖好了，房间也收拾过……

“怎么，哪里做的不好？”

“不是，挺好的，你让我适应一下。”

家里多了个人，这感觉……好奇怪啊。

晚上，陆燕婉收拾完家务，自己去看电视去了，是一个看上去挺逗的综艺节目，但她从头到尾都没笑一下，偏偏又看的津津有味。

陈羽试着跟她聊天，打听他来历之类，她什么都不说，只说到时候就知道了。

又是个老谜语人……

“我仇家大概还有半个月到，来之前，我会察觉到，所以这些天，你忙自己的事就好，家务什么的就交给我。”陆燕婉很是善解人意地说道。

“行，你忙吧，我去修炼，别打扰我。”

陈羽回到自己房间，洗了个澡，然后坐在床上开始了吐纳。

两个周天结束，陈羽用力吐出一口气，往后躺下去。

离天师巅峰境界，还差一些。

法术修炼，虽然只有那几个境界，但每个境界，又可以细分为四个阶段，分别初、中、高和巅峰。

每个阶段的实力对比，大概有一比三，就是说，一个天师巅峰境界的法师，抵得过三个天师高境。

当然，战斗这种事，不光是硬实力的碰撞，还有很多别的因素……

陈羽现在是天师高境，离巅峰还差一步。

“看来，在KTV这件事结束前，是没有突破的指望了。”

他其实也无所谓，十九岁的天师高境，已经很牛批了好吧。

想到下午那件事，陈羽又有点烦恼起来，感觉又是个巨麻烦的灵异事件……

他这正思索着案情细节，突然咯吱一声，门推开了。

陆燕婉身上裹着一张浴巾，就这么进来了。

“你要干什么！”

几秒钟后，回过神来的陈羽，拿了个枕头放在胸前。

“睡觉啊，这么晚了，不睡觉干什么？”

陈羽一惊，“隔壁有床……”

“知道，我进来拿个衣服。”陆燕婉走上阳台，收了两件内衣，转过身时，冲陈羽娇媚一笑，“如果你让我留下，我也可以的，我虽然是鬼尸，但身体跟年轻女生一样。”

这个，自己早就看出来了好吧。

陈羽咽了下口水，目光从她身上掠过，浴巾不大，只能勉强遮住重点部位，那露在外面的部分……白花花的一片，尤其是上围的呼之欲出，晃的陈羽眼晕。

好像身体也有了某种反应，陈羽一下想到自己只穿着比较紧身的裤衩，赶紧抓住被子盖在腿上。

陆燕婉噗嗤一笑，扭着身子走出了房间。

擦！

自己居然对一个僵尸，产生了反应！

陈羽有点痛恨自己，果然单身太久，副作用太大了啊……

————————————

（四更奉上，了，青子爆发一下，最近几天，争取都能四更）

