第787章 徐少是谁？2

杨敏这时候走上来，有些紧张地说道：“算我的，需要赔偿他们多少医药费，徐总您开个价吧！”

“我要他一条腿！”

徐少指着陈羽，甚是嚣张地说道。

“徐总消消气，来，敬你一杯。”

陈羽一把从徐少手上夺过红酒，举起来——

啪！

一声清脆的响声，红酒瓶在徐少的光头上炸开。

玻璃碴划破了他的头皮，鲜血，混杂着红色的酒液，顺着他满是褶子的脸流了下来。

徐少睁大了眼睛看着陈羽，甚至忘了喊疼。

他几乎无法相信，发生在自己身上的事情。

房间里其他人，同样无法相信。

徐少的那两个手下，最先回过神来，径直朝陈羽扑去。

“弄死他！！”

手下的反应，让徐少自己也醒悟过来，抖着一脸横肉，大声咆哮起来。

砰！

一个人飞了出去，重重地砸在餐桌上。

许多菜汤，混合着碎掉的餐具，飞溅到餐桌前的几个人头上脸上都是。

几秒钟之后，这几位才发现餐桌上的不明飞行物，竟然是徐少！

至于他那两个手下，则莫名其妙地倒在地上，跟羊癫疯似的浑身抽抽着。

徐少更惨，他屁股坐下去的地方，正好是一份汽锅鸡，下面火还在烧着，当场疼的嗷嗷叫唤，一边挣扎着试图爬起来。

这时候，陈羽一步跳上餐桌，一只脚踩在他肚子上，将他的肥臀又踩回了汽锅鸡的锅里，被滚烫的汤汁煮了起来。

“徐少，现在我们可以走了吗？”

陈羽看着他，脸上带着人畜无害的微笑。

“你特么……”

这个时候，徐少反而发起狠来，

“你，要么把我弄死，不然不管你走到哪，我都能找到你！”

砰！

一只脚踹在他脸上，人直接飞了出去，砸在之前那个开黄腔的眼镜男身上，两人一起倒下去。

“走吧。”

一直到陈羽从桌上跳下来，上前拉住自己的手往外走时，杨敏还没有回过神来。

浑浑噩噩地被他牵着，一直走到楼梯里，看到迎面走来的张钦，她才猛然醒悟，一把甩开陈羽的手，颤声说道：

“你闯了大祸了！”

“你知道那位徐少是什么背景，你这样……会连我一块坑死的！”

“所以，我不该救你出来吗？”

杨敏一愣，随即叹了口气，说道：“算了，你也是为了救我……说到底，是我坑了你。”

冷静下来的她，带着陈羽离开了酒店，上了张钦的车。

“到底发生什么了，你们怎么出来的？”张钦好奇地问道。

“他把徐少给打了。”杨敏说道。

张钦一双眼睛瞪的老大。

他的反应，让陈羽也感到好奇，问杨敏：“这人到底什么背景，让你一个顶流大明星怕成这样子？”

杨敏说了徐少的身份，确切说，是他爹的背景。

怪不得……他被人称为徐少。

他爹的身份，已经到了“贵不可言”的地步，至少在滇南这边，真的可以横着走——只要他愿意。

“现在知道怕了吧？”

杨敏叹了口气，

“我知道，你想要带我出来，也没有别的办法，但你打倒他两个手下、直接拉我走就好了。”

“只要出了那个门，事情都还有缓和的余地，现在，一点余地都没有了……”

她说话的语气，也没有太过责怪陈羽，毕竟他也是为了自己才那么做。

而且事情已经发生，说别的也没用了。

眼看陈羽发呆，杨敏反而安慰道：“你也别太担心了，放心，我不会让你出事的。”

陈羽笑着说：“你不是说，事情到了无法收拾的地步吗？”

“是，所以我们要离开春城！”

杨敏说完，冲张钦说道：“跟李导打电话，这边的戏我暂时没法拍了，只能换地方——只要不在滇南境内。”

“还有，得过一段时间才行。如果他需要赔偿，可以谈……”

张钦要去拿手机，被陈羽伸手按住，望着二人，笑着说：“没这么费事，咱们该干啥干啥，那个徐少，不会来找麻烦的。”

“怎么可能！以我对他的了解——”

说到这，杨敏猛地想到了某种可能，两眼瞪着陈羽，说道：“你是不是……留了什么后手？”

“当然，我又不是傻子，徐少不是说了吗，除非我干死他，不然一定会报复的。”

“你……杀了他！”杨敏惊呼。

陈羽白了她一眼，“果然胸大无脑，我要杀了他，他家里人能放过我？”

杨敏脸红了一下，以她的身份，很少会有人跟她说这种话，不过当下也顾不上这个了，问道：

“那你的后手是什么？”

“先回酒店，最多……一两个小时吧，他会来登门道歉的。”

陈羽卖了个关子。

对于陈羽的话，杨敏将信将疑，但看着他自信满满的样子，杨敏还是选择了相信他。

张钦开着车，将两人送回了酒店。

杨敏害怕，直接让陈羽去了自己的房间。

陈羽靠在沙发上，看起了——有杨敏在，他也不可能钻进八卦镜里，这件事只能延后了。

至于那个徐少，他根本没放在心上。

不管背景多深，在他的眼中，不过就是个普通人而已。

普通人，是没法跟法师斗的。

就算是国家层面的核心大佬，也需要与法界——尤其是高层，保持良好关系。

每一朝的国师，都是法界的大能。

这一点，从大秦时期术士徐福、到盛唐的叶法善、罗公远——直到今朝，都没有变过。

世俗权力，在法界大佬的眼中，也不过是用来稳定这个世界的工具而已。

这一层面，陈羽虽然没接触到，但也是略有了解。

杨敏换了衣服，卸了妆，坐在床上，惴惴不安地等待着。

一直快等到傍晚，徐少也没来“登门道歉”，这让她更加不安起来。

中途，她有托人去打听徐少的情况，只听说他被送进了春城最好的部队医院，就没有下文了。

“陈羽，你确定——”

“确定。”

她的话还没说完，就被陈羽打断了。

陈羽抬头看着她，无奈说道：“你都问了八遍了。”

