关于这一点，陈羽其实并没有什么证据，只是单纯的直觉。

“这东西……为什么会出现在她意识里，又为什么会表现出神性一样的性状？”

“还有，它跟之前从杨敏体内抓到的那些‘虫子’，或是说，发生在她身上的灵异事件，又有着什么样的关系？”

这一刻，陈羽真切地意识到，自己还是小看了整件事情。

他甚至有点不安。

那数不清的眼睛——确切地说，是那种深邃而阴冷的目光，似乎在哪里见过。

“杨小姐，你真的想不起来，自己有什么特殊的经历吗？”

陈羽看着杨敏，问道。

他很确定，这位大明星的身上，一定隐藏着什么不同寻常的事情。

杨敏摇了摇头，“你给我点时间，慢慢想吧。”

通过她的表情，陈羽确定她一定有事情在瞒着自己。

是确有苦衷，还是有什么别的原因，让她不愿意说出真相？

强迫她说肯定是不行的，毕竟人家是雇主，所以得想个什么办法，让她自己说出来……

想到这里，陈羽内心有点无奈，看来自己这个“明星的贴身保镖”，还得当一阵子了。

…………

“……徐少，我今

天状态不是很好，你看能不能……啊，这么荣幸吗，好吧……”

“可是先说好，我今天状态差，不方便喝酒……嗯嗯，建国饭店吗，那我现在过去。”

放下手机，杨敏一脸颓丧地发起呆来。

“有朋友约你？不好推？”

陈羽看她这副样子，忍不住问道。

此刻，他们已经从片场回来，在杨敏的房间里呆了好半天了——

陈羽原本是想回自己房间去的，但杨敏不许，之前片场发生的蛇妖讨封事件，让她到现在还心有余悸。

虽然陈羽也一再解释，这是概率特别小的偶然时间，杨敏还是坚持让他陪着，说是这样自己才有安全感。

听见陈羽的话，杨敏点了点头，用力吐出一口气，说道：“我去换衣服。”

“需要我陪你吗？”

杨敏一愣，“换衣服不用陪。”

陈羽噗嗤一笑，“我是说饭局……你怎么有点魂不守舍的，真不想去就不去呗。”

杨敏叹道：“哪有这么简单……这位徐少，是我下部戏的投资人，他这几天正好在春城举办什么活动，得知我过来拍戏，非要我过去作陪，应该是有几个重要人物在场，想要炫耀一下吧……”

“哦，好像网上是有人说，你们大明星其实也要经常出席这种饭局。”

陈羽望着她，

“这是真的吗？”

“我不喜欢，但是有些人脉关系，必须得维持……没办法的。”

杨敏的话，算是从侧面证实了这件事情。

继而，有些担心地说：

“要说一般人请，我去也就去了，这个姓徐的……我不是很想见他。”

陈羽脱口问道：“怎么？”

杨敏没有说什么。

不过陈羽隐约猜到了什么，试探道：“需要我陪你吗？”

“不行的，徐少的规矩，受邀参加他饭局的人，不能带任何人——连张钦这种助理都没法跟我过去。”

说完，杨敏进了卧室。

等她出来时候，已经换了一套仙气十足的长裙，脸上也补了妆，光鲜亮丽。

“还行吗？”杨敏看了陈羽一眼，说道。

“好看。”陈羽傻傻地点了点头。

是……真的好看。

毕竟是靠脸吃饭的，这个得认。

杨敏看他的样子，忍不住轻笑了一声，走过来说道：“有没有能镇邪的东西，我一个人出去……毕竟还是有点怕。”

陈羽于是从包里找出一只用灯油开了光的护身符，送给

她，让她随身带着。

遇到二阶以下的邪物，这东西都可以挡一会，虽然陈羽觉得她大概率用不上，也就是个心里安慰。

“不过，这东西只能防邪物，防不住人……”

“人？”

杨敏愣了下，随即明白了他的意思，点头说道：“放心，这个我一向都很注意。”

拿上护身符，杨敏便离开了，临走前告诉陈羽，让他自由活动，并且在酒店可以随便消费，挂她房间的帐就行。 “财大气粗就是好，说话也有底气……”

等杨敏离开之后，陈羽拿起床头柜上的菜单，点了几个菜，又叫了两瓶可乐——

昨天在自己房间休息时，他就看过菜单了，上面的东西贵的离谱，一瓶百世就要三十块，简直抢钱。

现在有人报销，那就无所谓了。

饭菜刚送到，胡杰也回来了——

陈羽接到他的电话，让他直接到杨敏的房间来。

一进来，胡杰就兴奋地讲起了自己跟那位导演交流的收获，说是人家愿意给他一个有台词的角色，如果演得好，后续还有更多角色等着……

“不过，他更想认识羽神你，说是想一个能招财改运的法器……看得出，他对这方面十分

相信的。”

都现场看过自己捉妖了，不相信才怪。

“见面就算了，没那个心情，法器的话……既然他这么心诚，倒是可以满足他。”

陈羽本想随便找个桃木剑、护身符之类的给他，一想这种小东西实在不好要价太多，想来想去，主意有了。

于是招呼胡杰先吃饭，吃完一起出去逛逛。

“对了，你之前回来，看到张钦和刘姐了吗？”陈羽问了一声。

结果胡杰摇了摇头。

陈羽感觉有点奇怪。

他本来想趁着杨敏出去浪，找刘姐或张钦打听下杨敏上次拍戏的经过——到底遭遇了什么怪事，为什么会有工作人员陆续死去。

这件事，很可能跟住在杨幂神识中的那些“眼睛”有关。

作为杨敏的跟班，这二人显然知道不少事情。

只不过从回到酒店，陈羽也是一直没见到这两人。

刘姐的联系方式他没有，张钦的话，陈羽猜他很可能要亲自开车送杨敏过去吃饭，不好主动联系他。

只好暂时作罢。

吃完饭，陈羽带着胡杰一块出门，按照地图搜出来的位置，打车来到附近的一个古玩市场，逛了一圈，陈羽相中一块造型不错的石敢当。
