第711章 终于见到尸王2

尸王站在门口，转头朝屋里众人望去，虽然外表是一个清秀女生，但神情却是透着一股说不出的感觉。

尤其是眼神，显得十分深邃，给人难以捉摸的感觉。

“你，把姜珊还给我！”

胡杰声音颤抖地冲他大声喊道。

尸王这才把目光移到他脸上，开口说道：“杀死风鬼和雷牙的，不是你。”

声音是一个男声，很浑厚，带着一种不怒自威的压迫感。

“是我。”

陈羽站了出来。

尸王这才上下打量了他一会，说道：“你一个人，杀不了雷牙和风鬼。”

“那当然，这个房间里的，大家都出了力的。”

说这话时，陈羽有意无意地往圆悲禅师他们那边瞟了一眼，铿锵有力地说：

“这些，都是跟我一起来的法界前辈，他们今日势必要灭了你！”

尸王用饶有兴致的目光，一个个打量过去。

“就你们几个吗？”

陈羽义愤填膺道：“这几位，可都是各大门派的中坚力量，你敢看不起他们？”

“陈羽，你在说什么，他是什么人？”

圆悲禅师眉头皱起来，冲陈羽不满地说道。

“他就是咱们要对付的，雷泽尸王！”

这个名头，对圆悲禅师等人来说，有些陌生，不过看这人的样子，也像是个厉害的，于是各自提高了警惕。

“你们，也可以叫我秋山君。”

“这是有一个朋友，为我取的人类名字。”

尸王语气诚恳地说道，

“既然雷牙和风鬼，是你们所杀，那很好，也不用我去一个个追杀你们了。”

“天翔！”

正在调息疗伤的广明真人，叫了天翔真人一声，意思让他试一下这位尸王的深浅。

他们俩都来自崂山，乃是师徒关系。

“一只僵尸而已，嚣张什么！”

天翔真人会意，手持刀剑，朝尸王走了过去。

其余人都睁大眼睛看着，包括陈羽也是，都想借这个机会，看一下尸王的手段。

砰！

天翔真人手中道剑，击中了尸王的面门——他没有躲。

道剑直接刺进了肉里。

这一幕，也是让众人当场愣住，甚至天翔真人自己都愣住了。

一咬牙，将道剑用力往前推，一边将法力喷吐出去——

尸王，没有任何反应，连眉毛都没眨一下。

“怎么可能！”

感受着自己附加在道剑上的法力，如泥牛入海一般，这近乎违反法术规律的一幕，让天翔真人瞬间惊呆。

下一刻，他想拔剑出来，重新变招，这才发现道剑被吸住了，丝毫不能移动。

就在这时，尸王抬起一只手，朝他抓过来。

天翔真人毕竟是地仙初阶，心中虽惊，但反应也是极快，当下放弃道剑，摸出一张灵符，往前一丢，在身前形成了一道结界。

他是想利用结界支撑的效果，来检验对方的实力，在这法界，也是面对不知深浅的陌生对手时，最常用的手段。

围观众人，也跟他一样等待着碰撞的结果。

然而，之后发生的一幕，再次超过了众人的预料：

尸王的手，竟然直接穿过结界，抓住了天翔真人的脖子。

结界，并没有碎裂。

下一秒，尸王将天翔真人从地上提了起来，拉到了自己身边。

他的上半身——从脖颈到腹部的地方，竟然直接朝两边打开了，一股恐怖的吸力，令天翔真人身上的血肉融化，并且纷纷朝尸王打开的体内飞去。

短短几秒钟，天翔真人一身血肉就被吸了个干净，尸王的手中，只剩下一副骷髅骨架。

一个地仙初阶的强者，就这么挂了。

他的魂灵，也直接碎成了无数的精魄，朝着四周飞去。

“天翔！”

广明真人一声悲鸣，惊醒了众人。

“王八蛋，你怎么把姜珊的身体改造成这样，你个杂碎！”

胡杰哭着大骂。

这时候，尸王分开的尸体又合上了，朝着陈羽走过来。

“来与我一战！”

陈羽说完，直接躲到了圆悲禅师等人身后，冲他们喊道：“还等什么，大家一起上，给天翔真人报仇啊！”

众法师：“……”

“上吧，天翔方才是结界被穿透，一时不察，不然断不会被瞬杀的！大家当心点，与他保持距离！”

关键时刻，还是圆悲禅师充当主心骨，朗声说道。

虽然被陈羽挡枪的感觉很不爽，但对方才不管这些，总不能越过他们，只抓陈羽一个吧。

与其被动防御， 还不如主动上前求战。

而且，在他内心深处，也不相信凭他们这么多人，会真的输给这只邪物。

一时间，大家各自祭出法器，朝着尸王冲了过去。

混战，开始了。

陈羽睁大了眼睛，在一旁围观。

尸王，并没有什么特殊的能力或手段，面对众人的围攻，他既不躲，也不反击，只是用身体硬抗，然后……像是沙包似的一次次被击飞，有时候甚至被撞在墙上，连粘在墙上那些鬼魂都震碎了。

陈羽一干人，看的目瞪口呆。

这尸王……似乎也没那么厉害啊。

不过很快，陈羽就发现了不对劲的地方：

处在不断挨打中的尸王，无论受到什么程度的重击，总是可以立刻站起来，继续挨打，身上一点伤都不带……

陈羽起初以为，他是在戏弄众法师，仔细一看不是。

“他这是在通过挨打，来体会每个人的攻击手段和实力，然后找机会反击？”

陈羽得出了这个匪夷所思的结论。

尸王，又一次被击飞到墙角，刚爬起来，三鼎道人一道灵符贴在他脑门上，口中念起咒语。

紫薇天火，在尸王身上熊熊燃烧起来。

砰！

看似陷入绝境的尸王，突然一个纵身，正面冲向三鼎道人。

速度之快，简直肉眼难辨，即便三鼎道人本有提防，还是没能躲过，被尸王正面撞飞了七八米远，撞在对面墙上，坠落下来。

两三名同伴，立刻上前挡住尸王，其余人前去查看三鼎道人的伤势，等冲到跟前，几个人惊呆了：

三鼎道人，人没了。

他的身体，碎成了……好几十块，散落在地上，没有血，应该是被尸王给吸干了。

