他们因此一直没敢下手。

之后，陈羽就回来了。

“卓然，到底动不动手？”

紫明真人再次催促道，接着，有些不满地说道：

“我们三个地仙巅峰强者，整天跟个斥候似的在这盯梢，就算是为了谨慎行事，这种感觉， 我也受够了！”

他旁边的紫阳真人，也跟着点了点头。

“行，那就行动！”

卓然终于下了决心。

接着，三人讨论起具体的计划：

“皇帝，每天都迷着种花，他肯定还会到院子里来的，我们等到天黑，直接冲上去抓他……”

“两位师叔，到时候你们负责对付皇帝，我来对付那只僵尸！”

卓然说出了自己的提议。

紫阳和紫明二人表示赞同。

于是三人继续潜伏。

结果一直等到天色黑透，他们的目标人物——大眼，再也没到院子里来。

“会不会……是他们察觉到我们要行动，警惕起来了？”

紫阳真人说道。

卓然也觉得有可能，毕竟下午的时候，那个僵尸朝这边看过，显然是发现他们的存在了。

紫阳真人说道：“咱们干脆直接翻过围墙，冲进去，偷袭他们！”

卓然摇头说道：“既然他们知道我

们要动手，不可能没有准备的，如果我猜的没错，他们肯定在房子里设下了埋伏。”

“我们虽然也不怕，但没必要给自己增加难度。”

紫阳和紫明互相看了一眼，也都承认他分析的有道理。

“那怎么办，难道就这么算了？”

紫阳不甘心地说道。

卓然摇头：“既然决定今晚行动，就不拖延了，依我看，不如直接过去敲门，找那个僵尸谈一谈，让她把皇帝交给我们……”

两人顿时惊讶地看着他。

“人家怎么可能跟答应！”

卓然微微一笑，

“当然不是真的谈判，而是在谈的时候，突然出手，偷袭她……”

“就在门口动手，不进屋，这样也可以避免踏进陷阱。”

两人一听，也都觉得这办法不错。

于是三人简单商量了下，也不等了，当场就朝陈羽家别墅走去……

……

敲门声响起的时候，陆燕婉正躺在客厅沙发上看直播。

“果然来了啊！”

陆燕婉站起来，伸了个懒腰。

她早就猜到，这些人一定会来的。

不过，她没有安排什么陷阱和埋伏，因为觉得用不上。

她唯一做的事情，就是强迫大眼不要出门。

小白和

大眼，正在下围棋，看见陆燕婉起身，一起都看过来。

“这三个都是我的菜，谁也不要抢！”

陆燕婉警告他们。

白逸道：“不跟你抢，我对打架没兴趣，我只喜欢审讯……你给我留个活口，我保证把真相给问出来。”

陆燕婉“嗯”了一声，趿拉着拖鞋，走过去打开了房门。

卓然三人，分成前后站在门口。

陆燕婉扫了三人一眼，又朝后面望了望，说道：“就你们三个，后面没人了是吧。”

她的语气轻松地就像是在问今天的天气。

卓然三人稍稍一愣。

卓然冲她拱手说道：“在下卓然，重阳宫弟子，这两位，都是我门中师叔，还没请教尊驾——”

“要打就打，问我名字干什么。”

卓然一笑，说道：“我们与尊驾也没仇，未必要动手的，再说如果真想动手，我们也不会直接过来敲门了。”

“我们，只是想跟尊驾谈一谈合作。”

停了停，他接着说道：“只要尊驾能把那位南朝皇帝交出来，让我们带走，我们重阳宫，一定会记这份情的。”

“南朝皇帝……”

陆燕婉心中暗忖，大眼，还真是一位皇帝啊。

“你们，为什么要找

他，如果告诉我原因，我可以考虑。”

为了套出更多信息，陆燕婉也是沉住气问道。

三人互相看了一眼，卓然苦笑着说道：“实不相瞒，我们几个，也不过是受师门的差遣，执行任务而已。”

“至于他是谁，上面为什么要找他，我们也不知道啊。”

卓然笑了笑，一脸讨好意味地说道：

“再说，有些事情，知道太多，对自己也没好处不是吗？”

陆燕婉弯起了嘴角，对于他们说的话，她是一个字都不信。

看来，想要直接从他们口中问出什么，是不可能了。

陆燕婉双手叉腰看着他们，“那就动手吧，我让你们先出手。”

三人互相看了一眼，卓然说道：“尊驾说哪里的话，我们是来谈合作的，这还谈呢，怎能直接动手呢。”

“我觉得，我可以开出一个让尊驾无法拒绝的条件……”

他说着，朝左右望了望，有些神秘地走到陆燕婉面前，凑到她耳边，说道：

“我的条件就是……你去死吧！”

话音未落，他拢在嘴边的双手突然一翻，双手的食中二指之间，各扣着一枚珠子。

在法力的催动下，两枚珠子一起射出了光芒——

一道黑光

一道红光，朝着近在咫尺的陆燕婉的脖颈打去。

与此同时，紫阳和紫明两人，也一起出手，双手捏诀，飞身朝陆燕婉拍去。

这是最好的偷袭时机！

三人也是按照约定好的，一起使出了最强的手段，希望能将这只实力成迷的僵尸一举击杀。

“轰……”

一股强大的震动，在攻势接触到陆燕婉的瞬间，在双方中间炸开。

卓然三人，直接被反震之力弹了出去，落在几米之外的地方。

落地之后，三人瞪大了眼睛朝陆燕婉看去。

陆燕婉还站在原地，保持着之前的站姿，只是原本叉在腰间的双手，以一个怪异的姿势在身前平推出去。

她的面色，带着一丝凝重，但更多的还是兴奋。

她低头看着自己面前、那道正在碎裂的无形结界。

“你们三个，实力还可以啊！”

陆燕婉甩着有些发麻的右手，冲三人微笑着。

卓然定了定神，微笑说道：“尊驾不光实力深不可测，连反应能力也这般优秀，是我们大意了。”

陆燕婉轻轻哼了一声。

三人方才的这种突然袭击，也许对别人有用——卓然也演得不错，但对她而言，却是早就看穿了他们的意图。
