“你把支付宝给我，我回去就发给他，三爷放心，这笔钱他不敢赖的。”林探长说道。

“什么钱？ ”

胡杰仿佛嗅到了什么气息，抹了一把眼泪，急忙问道。

林探长就简单说了一遍。

陈羽察觉到不妥，急忙说道：

“你之前花了不少公费，不找你要了，这笔钱你就别想了。”

“这……不合适吧。”

胡杰立刻说道：

“我就算没有功劳，好歹也忙了这么久，再说要不是我无意中犯错，你们也不会那么快找到尸王吧！”

“我靠，你前一秒还哭唧唧，立刻又跟我算钱，这合适吗？”

“这是两码事！”

胡杰振振有词，

“我现在有人生目标了，我要为了姜珊攒钱，十八年后，带她过好日子！”

陈羽笑哭。

…………

约好明天中午去宁亚家吃饭之后，大伙陆续也就回去了。

陈羽洗漱上床睡觉。

躺在床上，他给李牧打去电话，把事情详细讲了一遍——主要是那几个法师的结局。

李牧听完，沉吟了一会，说出自己的看法：

他跟陈羽想的一样，假如青芜回去之后，真的按她说的那样禀报上去，并且，愿意在法术公会给陈

羽作证的话， 那么至少明面上，几大宗门是不好明着出手的。

哪怕，他们会从活着的几人口中，获知真相，也只能跟之前一样，吃个哑巴亏。

“只有一点，为了乾坤地理图，他们会继续派人来找你的，而且是更强的对手，你做好准备就是了。”

陈羽“嗯”了一声，这一点，他其实也早就想到了。

只要自己一天不把乾坤地理图交出去，他们就一天不会放过自己。

随便吧……

“其余的，等你先回来再说吧，你什么时候回来？”

“过阵子吧，我先想回山门一趟，去找我师父。”

“啊，瞧我这记性，我差点忘了告诉你，你不用去茅山了，你师父已经来了，今天到的，现在就在你家里住着呢。”

陈羽愣住。

“不会吧，没人跟我说啊！”

“是燕姐打电话给我说的，说你师父突然造访，问我怎么办，我知道你今天要决斗，怕打扰你，就没让她给你打电话，想着等你这边结束之后再告诉你，你直接回来吧！”

师父……居然找上门了？

他是怎么知道自己住在哪里的？

放下这些问题先不说，陈羽冲李牧抱怨道：

“那你早点告诉我啊，

你这不是坑人吗？”

“这个早点晚点有什么关系，你不是还没去茅山吗。”李牧不解地说。

“我才买的机票啊！退票，好像是要扣百分之二十手续费，你给我报销啊！”

陈羽心疼地说道。

三张票，总共……得亏好几百。

主要是这钱是白扣的，就让他觉得很亏。

“对了，你之前说，燕姐打电话给你说我师父去我家的事，她为什么找你？”

陈羽觉得有点不对劲地问道。

“你师父跟她不和呗，差点打起来，她是让我去劝和的，意思好歹是你师父，她怕自己出手的话，把老人家打出好歹。”

“啊这，为什么不和？”

“你师父好像是把她当成你媳妇了，觉得你找个僵尸当媳妇，太丢脸了，又觉得是燕姐勾引你的……好像大概就这样。”

陈羽一头问号。

“燕姐不会解释的吗？”

“可能还没解释，就被骂了，然后不爽吧，估计就不说真相……你放心吧，现在已经没事了。”

陈羽无语。

还想说什么，外面响起了敲门声，于是跟李牧约好回去再细说，挂上了电话。

过去打开门一看，是秦海娜，面带微笑地望着自己。

“陈天师

，我是来跟你道别的。”

大概是怕他误会，秦海娜一进门就先说道，

“我打算一会就走了。”

“这……”

陈羽挠着头，“我之前不是说，如果你真不想走的话……”

“不用了，我不想以僵尸的身份留在人间，而且，雷牙给我下了很多巫术，我的元神之中，藏着一些戾气，我怕总有一天，自己会控制不住，走上邪修之路。”

她笑了笑，“所以，我想早点离开。”

陈羽内心为她点了个赞，说道：“小小答应你走吗？”

“我之前说服了她。”

“那她怎么办？”

秦海娜道：“在过来之前，我去找了程姑娘，她答应收留小小了。”

“她？”

陈羽愣住。

“是的，本来我是想将小小托付给陈天师的，但是程姑娘恰好是巫师，小小是金蚕蛊，你知道的，她在程姑娘手上，应该能得到很好的调教。”

“毕竟，我也希望她能变得越来越强。”

陈羽这才恍然。

从这个角度，秦海娜这样安排，确实没毛病。

秦海娜望着他，有些狡黠地笑道：

“再说，你跟程姑娘早晚是一家人，将小小托付给任何一个，都没什么区别的。”

陈

羽不好意思地挠了挠头，“这个，有点太遥远了。”

“陈天师，你是个了不起的人，福源也非一般人能比，我相信你的……”

秦海娜冲他弯腰道了个万福，

“多谢陈天师搭救之恩，今生我是无法报恩了，来世……如果我有来世，我一定报答！”

陈羽点点头，嘱咐了她几句。

秦海娜便告辞了。

“对了，有一件事，我一直没搞明白。”

陈羽看着秦海娜，说道：

“你第一次见我时，跟我说，那个谁来着……他是收到一个附带神秘游戏的邮件，这才陷进去的，就算你是瞎说的，可他魂魄消失前，自己也跟我提到邮件，这解释不通啊。”

如今，整件事情已经结束了，唯独这件事，让陈羽想不明白。

“游戏，是存在的，他自己跟我说过……只不过，与雷泽僵尸之间没什么联系，我只是临时想到这件事，才拿出来当借口。”

陈羽心中一动，问道：“那个游戏，真像你描述的那样吗？”

“大部分是，他玩了那个游戏之后，魂魄差一点丢了，还是我用慧敏传授给我的办法，帮他收的魂……”

“实际上，是在这件事之后，他才答应帮我对付僵尸的。”
