第789章 美人入怀1

——现如今的巫术，最早原本就是出自“茅山术”，只是后来自成一派，而茅山，则因为叶法善的改革，修炼起了正经的道术。

但门派之中，还保存着一些经典的巫术，算是给门下弟子防身所用。

据不二道人说，现存的茅山术，在南宗被列为禁术，不许任何弟子修炼。

反而在北宗，因为弟子就陈羽一人，也就无所谓了。

单说这一手“苦磨咒”， 陈羽相信，普天之下，没有几个人能够解开——除非是境界超过自己一大截的法师，可以强解。

但他确定，这个徐少，身份虽然在俗世贵不可言，但不可能认识这样的强者。

他——或者说他家里老人，能够接触到的最厉害的法师，大概也就是门外那位念师了。

地仙初阶，放在民间，也绝对是超级大手子了。

当地法堂的高层，自然更强，但他们家必然请不动。

这，就是陈羽为了防止报复，而留下的后手。

说到底，还是为了杨敏。

“不然，你先上个厕所，咱们出来再谈？”陈羽望着徐少，笑着说道。

“不、不用了，陈先生，求你救救我，我保证不敢再跟你作对了，也不敢再为难杨小姐。”

徐少眼看陈羽不理自己，又转头去求杨敏。

杨敏求助地看着陈羽，面对这种情况，她也没了主意。

“我记得你说过，下一部戏是徐少投资的？”陈羽想起这件事情，问道。

杨敏点点头，没等开口，徐少抢着说道：

“这部戏，我会继续投资的，不，我会追加投资，需要多少钱，杨小姐你说了算！”

“不必了。”

杨敏淡淡说了一句，望着陈羽，说道：“陈羽，你留他一条命吧，只要他以后不再惹我。”

陈羽也没说什么，找到自己的背包，拿出了一个青瓷碗，倒了点水进去，然后画了一张灵符，点燃之后丢进去。

端着符水来到徐少面前，直接给他喝下去。

“你已经没事了，滚吧。”

徐少震惊地看着陈羽，有点不敢相信他这么轻易就放过自己，一时间不知道该说什么。

“你体内，还有一丝……你可以理解成毒性吧，不会对你生活造成影响，但只要我念起咒语，你就会毒发身亡。”

“所以，假如你想报复我或者杨小姐，得掂量一下，看咱俩能谁先弄死谁。”

“不不，我绝不会的！”

徐少连忙保证， 态度十分诚恳。

陈羽却是懒得看她一眼，直接打发他离开了。

杨敏皱眉看着陈羽，说道：

“你在他体内留下的……那什么，确定别人解不开吗？”

不等陈羽开口，她又解释说：

“徐少这个人，我听说报复心特别强的，今天在你这吃了这么大亏，别看他在这说的好，如果让他缓过来，肯定要报复的。”

陈羽笑道：“我留下的那个咒，别人解不开的，因为……压根就不存在啊。”

“啊！”杨敏吃惊地看着他。

“只有不存在的咒语，才没有人能解得开，放心，他绝不敢拿自己性命开玩笑的。”

“将来他找你拍戏，你放心演就行，他不敢再惹你的。”

杨敏想了想，似乎的确是这样，当下长出了一口气，在沙发上坐下来，摇了摇头：

“不给他拍了，我也不差挣这个钱，以后都不跟他打交道了。”

想起今天的事，杨敏还有点后怕，抬起头，神情有些复杂地看着陈羽，幽幽地说：“今天，真是谢谢你了，我不知道怎么感谢你。”

“如果跟你谈报酬……感觉对你这样的高人来说，是一种侮辱，还是……请你吃个晚饭吧。”

陈羽挠着头，“那你还是侮辱我吧。”

杨敏捂嘴一笑。

……

下午，陈羽去自己房间睡了一会，傍晚时分，杨敏让张钦过来请他去吃饭。

胡杰当时也在房间，但张钦明确表示，杨敏只请陈羽一个人。

“连我也没份，咱们去外面吃汽锅鸡/吧。”张钦冲胡杰笑着说道。

“不愧是我羽神，连大明星都能搞得定！”

趁着换衣服的工夫，胡杰冲陈羽羡慕嫉妒地说道，然后悄悄塞给他一个盒子。

陈羽一看，盒子上画着一个金发美女，边上写着“延时半小时以上”什么什么的。

“我擦，你身上怎么会有这个，特意买的？”

胖子指了指卧室床头柜，“我那屋床头还有一个，要不要一起带上？”

陈羽给了他一拳。

来到杨敏的房间，一进屋，陈羽就闻到了一股烧烤的味道。

顺着气味望去，陈羽看到了坐在餐桌前面的杨敏。

穿着一身居家睡衣的她，正靠在沙发上，一条腿弯曲起来，撑在坐垫上，一只手夹烟，另只手提着一瓶啤酒，正在对着嘴喝。

她面前的餐桌上，摆着一大堆烧烤，还有一整提的啤酒。

“我等你都等饿了，就先吃了。”

杨敏伸手抹了抹嘴，冲陈羽摆了摆手，“快过来吃！”

陈羽走过去，在她对面坐下，有些拘谨地看着她。

“怎么？”

杨敏眨着眼睛，突然间明白了，笑着说道：

“我这吃相，让你有点幻灭？”

“有点……”

陈羽看了一眼桌上的烧烤，笑着说：“原来大明星也会吃这个，我还以为你只喜欢吃几千块一份的牛排。”

“那东西又贵又难吃，谁会喜欢，有时候是为了请客，有时候，只是为了维持人前的形象……”

杨敏放下啤酒，目不转睛地望着他，

“我只在自己人面前，才会彻底放开。”

自己人……

陈羽笑笑，“我对你来说，也是自己人了？”

“从下午开始，就是了。”

“有点荣幸。”

“别说傻话，来喝酒！”

杨敏开了一瓶啤酒，递给陈羽，然后跟他碰杯，自己先喝了一大口。

陈羽也不是拘束的人，当下放开吃喝起来。

吃烧烤，肯定少不了聊天。

真实的杨敏，其实挺话痨的，主动讲起了自己的很多事情，什么小时候的趣事啊，初恋啊，明星的烦恼什么的。

随着酒喝的越多，杨敏也更加口无遮拦，说起了自己更为隐私的一些事情。

