秋剑和灵峰当场懵逼。

神谕院的副院长……

顶级大佬不好徘命，但这位，如果不比资历、光凭职位，也能排进整个法术公会的前十。

实权的话，甚至更高。

毕竟谁都知道，他是惠生禅师的接班人。而且这几年惠生禅师基本不管事，神谕院都交给柳青在管。

没想到，他居然到北疆来了……

在灵峰看来，更加震惊的是，这种有柳青主持的高逼格的会议，为什么会让自己参加呢？

秋剑的脑回路要简单的多，在短暂的失神之后，醒悟过来的他，立刻两眼放光地盯着柳青。

“你就是柳青！听说，你用剑！”

“哦？”

柳青有点迷惑地看了他一眼。

“我也用剑！”

秋剑撩了一下前额不存在的头发，傲然说道：

“我之前的假想敌就是你，终有一天，我会打败你的，我现在就提前预定一个挑战名额，希望到时候你不要爽约。”

柳青愣住了。

在场众人陆续发出笑声——不是嘲笑，只是单纯觉得这人中二地很好玩。

“我就说吧，这人很有意思的。”

林少冲大家说道。

“我接受，想挑战我，随时都可以，好好

修炼。”

柳青显然没有把这个中二少年的话当一回事，转头看着林少，说道：

“你把他们带来，是什么意思？”

“青师叔，这两位，是我想要考核的人选，正好他们在这边服役，我就叫他们一起过来旁听下，也省的后面的行动，还要跟他们再解说一遍。”

柳青听了，虽然有点不乐意，但也没说什么，毕竟他们人已经来了。

林少的面子，也是要给几分的。

“考核什么？”秋剑疑惑地朝林少望去。

“这个开完会再说，你们先坐下旁听，收获肯定不小的，相信我。”

两人听他这么说，也就找了座位坐下。

刚坐下，林少又指着身边几位说道：

“这几位，就是我们一块混的，我们的组织叫做：十二星。”

两人一听，差点又站起来。

十二星……

这个名字，在法界的中高层，可是无人不知。

虽然大多数人，都把这个所谓的组织，当做是一个“过家家”一样的存在——公会也没给他们册封。

但这个组织的成员，却都是家世超级显赫，属于二代弟子之中，身份最高的那几个。

他们的实力，也不容小觑。

这个组

织，经常会干出一些特别出格的事情。

例如去年，他们发现紫金山的九霄天宫——也就是总法堂驻地所在——后山的禁区之中，有一只被镇压的邪物苏醒了，差一点就要挣脱出来。

这去二世祖却没有上报公会知道，而是私下前去镇压，在紫金山后山打的天翻地覆，惊动了好几位大人物，过去查看时，他们已经合力将那只邪物杀死。

这件事，惊动了整个法界。

紫金山后山禁地，非有神谕院的旨意，是决不能私自进去的，一旦违反，必然要通知其所在宗门，将其革除名籍。

因此面对这些二世祖，公会的头脑们也是伤透了脑筋，最后好歹将他们定为将功补过，个个回家禁足三个月了事。

当然，也不是每次都有功过相抵的机会——

有一次他们声称在重阳宫后山不远处，发现了一处堪比洞天的灵穴，一帮人趁着黑夜开挖，最后发现下面啥也没有，反而差点挖断了重阳宫的风水。

类似这样的事情还有很多。

总之，法界一般认为他们是一群成事不足败事有余的家伙。

但因为这群人身份极其显贵，也没人能真把他们怎么样。

法界，也

是个拼爹拼师父的地方。

当下，听说这些人便是鼎鼎大名的“十二星”，秋剑和灵峰一个个望了过去，加上林少一共六个人，看上去都是二十几岁，最大的也不过二十五六的样子，其中还有两个女的。

大部分不是在抽烟就是在嗑瓜子，甚至还有在打王者农药的，总之没一个有正形的。

“行了，开始吧！青师叔还有事，别耽误他的时间。”

其中一个长满络腮胡子的和尚大声说道，声如洪钟一般响亮，一看性格就是很爆裂的那种。

柳青跟上课似的，从主。席台下面摸出了一只黑板，上面是用黑笔画出来的华夏的地图——就是个大致的图形。

柳青拿起笔，在地图上画了几个圈，然后在中间连城一条线。

“大家看出什么没有？”

几个人看了一会，其中一个打扮的像唱嘻哈的红头发女生说道：“我们智商都低，你就直说吧，不用问我们。”

众人：“……”

柳青：“我画的这几个圈，就是最近数年来，不断出现迷雾的地方，这条线，就是迷雾出现的轨迹……”

“每一团迷雾的中间，都会发现这样一个地窟，北疆这一处，是最大的

，里面是什么情况，你们几位刚上来，应该很清楚，给他们介绍一下吧。”

柳青看着秋剑和灵峰说道。

灵峰开始挥舞双手，比划起了哑语。

众人：？？

“还是我来吧。”

秋剑按下灵峰的双手，帮他解释道：“他在修炼闭口禅，最近学了哑语，大家无视就好。”

那个络腮胡子的和尚一听，肃然起敬道：“闭口禅啊，这个我也练过，几天就忍不住了，感觉非得是脾气性格特别好的人才能练的成。”

秋剑按照柳青的提问，讲起了地穴下面的情况：

所谓的地穴，其实就是一条通往地下深处的洞，在主洞的四周，还有一些岔道。

根据他们实地勘察，这些洞穴不是人为打通的，而是某种地壳运动形成的裂缝，到处弥漫着阴气。

阴气之重，则隐藏着各种各样的邪物。

这些邪物，实力也是有强有弱，他们从地穴里出来，只要是迷雾覆盖的范围之内，都是他们活动的范围。

在这范围之中，他们也不主动杀生，而是结阵防御，打击一切入侵迷雾的人。

他们黄字营，用了大概一周时间，才将这处突然出现的迷雾之内的邪物大部分清剿干净。
