第745章 可怕的死法1

绝望的梁静，只能等待有人发现自己。

然而，虽然当天晚上，公寓就发现她走失，联系了她的亲戚，一起里里外外寻找，但因为这栋楼房没有装监控，却是没人知道她的处境。

直到十几天之后，又一个老头也是到七楼，结果按错了按钮，来到了六楼。

电梯门打开，梁静的身体因为失去支撑，倒在了电梯里。

里面的老头，当时眼看一具腐烂的尸体倒在自己身边，当场翔都吓出来了， 瘫倒在了电梯里。

说到这里，梁静泣不成声。

在场众人也是面面相觑。

“原来是你！”

李牧惊道，

“这件事情，当时在本地十分轰动，还上新闻了！”

“我丢，这种死法，真的是……想不到的惨啊！”

胡杰的话，道出了大家的心声。

抛开那种被人为折磨的不说，梁静的死，的确算是极其惨烈了——

被关在二十厘米狭小的空间里，站站不住，坐坐不下去，只能绝望地等待死亡的降临，最后活活饿死……

“我觉得，那个老头也够惨的……”

陈羽摇着头说道，

“对了，那老头后来怎么样了？”

“他……死了。”

梁静往下说道：

当时，电梯门打开后，她的尸体半个身子在外面，卡住了电梯门，导致关不上，电梯自然无法开动。

一人一尸，就这么亲密共处。

老头本来就有心脏病，被这么一吓，直接挂了。

后来还是有别的住户发现电梯坏了，找来检修人员，费劲地从楼梯爬上去，想办法打开了电梯，结果发现里头有两具尸体，检修人员也当场吓傻了……

“那个老头，名叫吴宁，就是之前被你们吓死的那个……”

“我俩，死的太惨，凭着一口戾气，成为了厉鬼，在附近游荡，却又不知道该找谁报仇，后来，我们就遇到了那个使者，将我们带到了这里……”

陈羽等人，面面相觑。

“怪不得，刚那个家伙，胆子这么小，原来是惊吓过度的后遗症啊……”

陈羽感觉自己破案了。

胡杰挠着后脑勺，看着女鬼说道：“这么说，你其实有六十多岁了，怎么看上去这么年轻？”

女鬼凄然道：“既然都做鬼了，有了变化之术，谁不想让自己看上去年轻点呢，大法师想看看我死亡时的模样吗？”

“算了算了。”

胡杰连忙摆手。

活活饿死的人，模样不用想也知道有多惨。

“也是个苦命人，小羽，你看看她体内到底下了什么印记，帮她抹掉，打发她走吧。”

陈羽答应一声，刚要动手，李牧伸手拦住他，说道：

“如果现在给他解开，她的那个主人一定立刻就会发现出了变故，肯定会扔下她不管了。”

陈羽：“你意思是？”

“利用她的身份，把她老大找出来啊，你都说了这是我治下，这种黑社会性质的组织肯定要打掉啊。”

“行，那交给你了，正好我要去给大明星当保镖，没空搞这些。”

李牧于是摸出一张灵符，对梁静说道：“先委屈你一下，回去我们细聊，放心，事情结束，我不为难你。”

梁静道了谢，自己钻进了灵符之中。

“我回去办事了，大家继续吃着。”

李牧冲大伙摆了摆手，朝门外走去。

陈羽送他出门，问道：“你这就回去处理这个案子？”

“当然，我有预感，这不是小案子。”

他停下来，望着陈羽说道：

“你知道这个案子，最诡异的地方在哪吗？”

陈羽想了下，说道：“那个幕后主使的手段？”

“算是吧，按照女鬼的说法，他光是在这个小小县城和周边地区，就搞了十来个这种害人的鬼穴，最重要的，还存在了那么多年，而法堂，对此却是毫无察觉。”

听他这么一说，陈羽也皱起了眉头，喃喃道：

“不过，他既然有这样的本事，就为了一年收获十个二十个生魂，我怎么觉得有点大材小用呢？”

“问题就在这了，这件事，绝没这么简单。”

李牧耸了耸肩，

“算了不说这个了，等我查到头绪，再告诉你吧。”

他冲陈羽邪邪地笑了一下，

“你还是挺狠的，把那几个法师坑死了一半，我原本还担心，你事到临头会下不去手呢。”

陈羽当然知道他说的是什么，自己才从稻城回来不久，还没来及跟他细说最后一战的细节，只是电话里说了个大概。

“等这件事情忙完，咱俩好好聊下，我有事情找你说。”

李牧答应一声，离开了。

…………

十点多钟，不二散人和杨寒拼完了酒，两人酒量居然差不多，没分胜负。

杨寒不愿留下来住，坚持要回去，说是馨姐在店里等他回去双排——之前陈羽也邀请馨姐过来吃饭，被拒绝了。

陈羽于是送杨寒出门，途中找机会，将萧郎君要自己带的话跟他说了。

“萧郎君！你见到他了？”

本来晕晕乎乎的杨寒，听见“萧郎君”三个字，酒一下子醒了大半。

陈羽跟他一边走，一边把阴司的经历讲了一遍。

杨寒听罢，倒也没有太过震惊，冲陈羽讪笑着，说道：“你别想从我打听到什么，我知道的真不多，相信我，我只是个小角色。”

陈羽耸了耸肩，他基本没抱这个想法。

“我只是好奇，你到底是什么人，能让萧郎君如此惦记。”

“我哪有这个资格，是因为我师父，而我师父，又不在这个世界，所以他只能找我……毕竟在这里，只有我学到了他的一部分本事，这么说你能听懂吗？”

陈羽凝视着他，说道：

“你师父……在哪个世界？”

“这还真不好解释……”

杨寒挠着头，

“佛家有句话，你应该听过，三千大世界，亿万小世界，每个世界，都有不同的景象， 也有些，是彼此关联的……”

陈羽微微皱眉，“我一直以为，这句话只是一种比喻。”

“不是比喻。”

杨寒用确定的语气说道，

“你可以理解成，平行宇宙……哎，我今天喝多了，话有点多，你现在还接触不到这个层面，到时候，应该会有人跟你解释。”

