第782章 降头？1

陈羽拿出一张灵符，用朱砂笔在上面画了几笔——看上去只是歪歪扭扭的线条。

“这是《妖王经》上的本命符，你时时参悟，能领悟到其中妙处，对你修炼大有好处。”

《妖王经》，是不二真人当年整理藏经的洞府时意外发现的，上面记载了很多妖族修炼的法门和心得，陈羽小的时候，一向是当课外书看的，有些内容记得很清楚，因此信手拈来。

书上的前言还说，这书是九尾天狐口述，她一个好友所总结，乃是仿照人族的修炼典籍，想要给天下的妖族提供修炼的参考经验。

不过陈羽对此表示怀疑——就连不二真人也说，这世上从来只听说过九尾天狐，但没人真的见过。

因此，这书很可能是有人借九尾妖狐之名伪造的，但内容经过他的测试，是真实有效的。

可惜只有半本，只对天妖——也就是四阶以下的妖族有用。

陈羽至今也不清楚，这样一本给妖族修炼的书，为什么会被祖师爷收在自家洞府之中。

他赐给这蛇妖灵符，除了是因为补偿，未免也有爱屋及乌的心思在里头——因为赤月的缘故，陈羽对蛇族不免有一丝偏爱。

当下，蛇妖急忙接过灵符，激动的难以自已，又跪下来对陈羽磕起头来。

“你回去吧，只有一条记住了，在彻底修成人形之前，不可再与人类接触。”

蛇妖听罢，连声答应，然后摇身一变，化作一条水桶粗细的花蛇，在几人震惊的目光之下，顺着树林朝河边快速爬走了。

搞定……

陈羽转身走到杨敏身边，笑道：“抱歉啊，来晚了。”

方才事情发生时，他就在树林对面的河边溜达拍照，后来雨下起来，他找了一棵大树躲雨，结果一阵风吹来，带来一丝妖气。

这才察觉到出了变故，赶紧过来查看。

幸亏到的比较及时。

虽然那蛇妖没有伤害杨敏的意思，但如果没人制止的话，可能会造成更大的混乱。

过了好半天，杨敏才缓过来一些，先没跟陈羽说什么，走到导演面前，跟他请假。

“我现在状态有点不好，怕是没法工作了，不然先停一天吧，造成的损失，我来负责。”

“不用不用！”

导演苦笑着说，

“别说是杨小姐你，就是我，见证了刚才的事情，现在也没状态工作啊，真是没想到……这世界上真的有妖怪。”

说到这，导演无比崇拜、又有些畏惧地看了一眼陈羽，询问杨敏，能不能介绍认识一下这位高人。

杨敏于是带他过来。

“大师，我……能不能问你一些问题？”导演说道。

“可以，不过得我先问。”

顿了顿，陈羽问道：“你是怎么知道，刚才那个是妖精的？”

导演于是把副导演叫过来，两人一起把之前看到的说了一遍。

陈羽听完，大概明白了，如那只蛇妖所说，那条河应该就是它修炼的地方。

因为杨敏下河拍戏，引起了它的注意，然后为了讨封，这才跟着杨敏上了岸……

现在的问题就是——它为什么偏偏找杨敏讨封呢？

按照蛇妖的说法，杨敏是“面有灵光的天官”……

陈羽转头看了杨敏一眼，产生了一个想法，但是碍于人多，没直接说出来。

“大师，刚才那只，是蛇妖？”

回答完陈羽的提问，导演眼巴巴地看着他，提出了自己的问题。

想到他也算参与这件事了，而且之前还帮杨敏解围，陈羽觉得也没什么好隐瞒的，于是点点头。

然后一把拉过胡杰，顶在自己前面，说道：“这是我助理，关于灵异方面的事，你们就问他好了，我还有点别的事情，失陪一下。”

离开两位导演，陈羽走到杨敏跟前，说道：“我有话想单独问你。”

“很着急吗？”

“不是很急，你先忙你的事。”

“嗯，那你去车里等我。”

杨敏叫来张钦，带陈羽回保姆车里休息。

除了他，车里就只有一个刘姐，是被人搀过来的，抱着一瓶水，哆哆嗦嗦地坐在陈羽身边。

陈羽起先没理她，过了一会，突然听见一声“对不起”，转头看去，刘姐竟一脸虔诚地看着自己。

“那个……大师，之前我对你的态度……我我我向您道歉！”

“额，你之前是不是把我当成骗子了？”

刘姐有点尴尬地点点头。

“在你之前，杨小姐也请过不少大师，她自己是病急乱投医，我在旁边看的明白，那些人都是骗子，钱没少给，但什么事都没办成，甚至还有想占她便宜的，所以……”

“杨小姐，平时也很信这个吗？”

“以前不信的，出名之后，不知道是跟谁学的，就开始信了，每到一个地方工作，都要打听当地有没有什么灵验的庙宇，过去烧香拜佛。”

“上次去灵隐寺，光是烧香就花了几十万，那些和尚知道她有钱，就硬是坑她……”

态度上的转变，让她面对陈羽的话也多了不少，开始吐槽起来：

“上次去暹罗，她还在朋友介绍下，买了一块……是叫佛牌还是什么，花了一百多个呢！”

真.有钱人啊！

陈羽却是想到了什么，问她：“这是什么时候的事？”

“几个月了吧，当时是去滇南拍戏，正好离暹罗比较近，有一个朋友带她去的。”

陈羽心中一动，滇南……那就是上次？

还想问什么，这时候杨敏和张钦过来了。

“抱歉陈先生，让你久等了。”

上车之后，张钦跟陈羽解释起来，杨敏刚才和他留下，主要是跟导演沟通，怎样把这件事情掩盖过去——

之前虽说用了拍戏这个借口，但未必能忽悠得住所有人，所以刚才他们在统一口径，万一有媒体得到消息，过来问起，大家用一样的台词去搪塞……

“说起来，导演倒是想到一个办法，还需要陈先生出力，”

张钦歉意地笑着，说道，

“之前导演不是对大家说，那是在拍戏吗，如果陈先生真能换上戏服，去拍一两场，那一定可以打消大家的怀疑……”

