眼看尸王站了起来，像是要走的样子，陈羽连忙说道：“你先别走，我还有事情找你。”

尸王低头看着他。

“姜珊的亡灵，是不是还在你身上？”

“怎么？”

“你留着她也没用吧，干脆把她还给我好了。”

陈羽请求道。

“本来，我留着她，是有一点用的，既然你开口了……”

尸王张开嘴，一道人影，从他口中飞出，坠落在地上。

是一个姑娘，一脸惊魂未定的模样。

姜珊？

陈羽看着尸王，谢他肯定是不能谢的，但一时间也不知道该说什么。

尸王没再说什么，往前迈了一步，跳下天台，朝远处飞去了。

“她魂力被抽干了，魂魄正在碎裂！”

程长卿望着坐在地上，抱着双臂瑟瑟发抖的姜珊说道。

陈羽赶紧用一张灵符将她收了起来。

还好，还能让胡杰跟她见一面。

于是两人立刻下楼，途中程长卿说道：

“尸王说，一年之后会杀你，我相信，他不是在开玩笑，不然他不会特意来见你一面的。”

“一年，还长着呢。”

陈羽耸了耸肩。

对这件事，陈羽也不是很在意——寨多了不愁，反正镜中世界那团

不断迫近的黑云，前辈也说一年之后就会来到。

到时候，假如自己对付不了，反正也是个死。

自己只有一条命，总不能死两回。

债主多一个就多一个吧。

他只是有点郁闷，自己一个小小地仙境界，尸王为什么偏偏要找自己单挑呢？

并且，他还说了那么多云里雾里的话，这里头，肯定有什么原因，只是他跟神秘女子一样，都不肯说。

这一点就让陈羽很烦。

回到房间，陈羽发现宁亚和林探长也在，正在陪着胡杰喝酒。

一问才知，他们是在农大进行收尾工作，结束了之后，一块赶过来的，听白逸说陈羽在天台，干脆就在房间等着。

“三爷，有一件小事，要跟你汇报下……”

“等会再说！”

陈羽不等林探长说完，挥手打断，然后转头望着正在喝闷酒的胡杰，说道：

“赶紧收拾下，我这有个你想见的人。”

“我谁都不想见！”

胡杰头也不抬，又拎起酒瓶灌了一大口。

“连姜珊也不想见了？”

“我管她……什么！”

胡杰顿时酒醒了一大半，站起来，怔怔地看着陈羽。

“羽神，这种事，可不能开玩笑……”

“你大概只能见到她一刻钟，做好准备，然后，我就得送她上路。”

胡杰嘴唇颤抖着，望着陈羽。

片刻之后，他冲进卫生间洗了把脸，又去换了身干净衣服，等回到客厅时，陈羽已经编好了一根红绳，绕在胡杰的手腕上，用力勒了一下，勒出血来。

“待会她走的时候，你给她带在手腕上，这样她如果投胎的话，下辈子对你还有印象。”

胡杰愣住。

“就算喝孟婆汤，也忘不掉我？”

“没那么神奇，就是下辈子万一遇到她，她会对你似曾相识，会天生地有一种亲近感。”

陈羽说完，取出收着姜珊魂魄的那张灵符，轻轻一抖，姜珊从中坠落出来，悬浮在半空中。

“你是……杰哥！”

本来还有些茫然的她，在看到胡杰的瞬间，神智也完全恢复了。

“是你，姜珊，真的是你！”

胡杰激动地冲到她面前，想要抱住她，结果抱了个空。

这才想起人鬼殊途，是无法触碰对方的。

登时忍不住泪流满面。

姜珊的魂魄，在阳气的腐蚀下，正在一点点分解。

陈羽急忙画了一道固魂符，贴在她后脑勺上，说道：

“两件事，第一，我这

灵符只能保你十分钟左右，感到不行了你就得走了，别硬撑。”

“第二，去到天子殿，见到萧郎君，可以报我名字，他会优待你的……你们自己聊一会吧。”

说完，陈羽招呼大家进到卧室里，把时间留给胡杰和姜珊两个人。

“三爷，你是在哪里找到她的？”

一进屋，宁亚便好奇地问道。

陈羽便将刚在天台见到尸王的经过讲了一遍——只是没提尸王一年后要找自己决斗这件事。

这是私事，说出来有点怪怪的。

“这么说，他不会留下来干坏事了，而且，农大附近，也没有雷泽僵尸了？”宁亚惊喜地说道。

“他的话，应该是真的。”

陈羽想了想说道。

别的不说，以尸王的实力，根本没必要撒谎来麻痹自己。

宁亚和林探长听完，顿时喜上眉梢。

这样，他们便省去了很多担忧和麻烦。

除了尸王没死，整件事情，也算是完美收场了。

——至于尸王将来要做什么，那是整个法术公会的事，至少跟他们这些小人物没关系了。

“这真的值得庆贺！”

宁亚说道，

“明天中午，大家都去我家吃饭吧，让我媳妇做一些地道的

藏菜款待大家。”

陈羽和程长卿都决定明天走，不过飞机都在下午之后，于是答应下来。

“对了，你刚才要跟我说什么来着？”陈羽看着林探长说道。

林探长道：“我要说的，也是一件好消息，三爷辛苦这么久，我心里过意不去，于是今天趁着办事的空闲，我去找学校谈了，给他们施加了点压力……”

“他们绝对，给出七十万，用作酬谢三爷，钱虽然不多，总归是个心意……”

“谁说不多！”

这可是七十万啊！

重要的是，陈羽一直以为自己是免费帮忙，现在突然有人给这么多钱，心里别提多开心了。

几人聊了一会，胡杰开门进来了，脸上全是泪痕。

本来就很小的眼睛，此刻肿成了一条缝。

“我刚刚，已经送她走了……”

“我跟她约好了，我等她投胎，然后去找她……十八年后，我要重新追她，娶她做媳妇！”

胡杰信誓旦旦地说道。

大伙互相望了望，这种事情，别人也不好说什么。

“羽神，真的谢谢你！”

胡杰握着陈羽的手，动情地说道。

陈羽安慰了他几句，转头问林探长：“那七十万，什么时候打给我？”
