只有一种可能：

程长卿那番话，是故意说给某个人听的，而且，这个人就在她身边！

她的那个未婚夫！

擦擦擦！

这个货，现在跟她在一起吗？

陈羽立刻拨了个电话过去，结果程长卿果然关机了。

“好吧，冷静一点，往好处想……”

陈羽安慰自己，

程长卿既然给自己打这通电话，去欺骗“未婚夫”，那便说明，她不喜欢这个人！

所以，没什么大不了的……

就算对方有机会接触到她，总不能对她用强吧？

而且，虽然电话里说的那些都是演戏，但在这种时候，她能找到自己而不是别人，这足以说明，自己是她比较信任的人，并且不讨厌。

或许……还有点好感？

想到这里，陈羽反而有点窃喜起来。

…………

另一头，程长卿将已经关机的手机塞回口袋里，朝站在一旁的男子走过去，说道：“我们走吧。”

这男子看上去二十出头，身穿一套对襟的青色土布衣裤，头上扎着一条方巾，将长发盘起来。

这是黔东南一带的苗人男子的标准打扮，只不过当今的年轻人，已经很少有这么打扮的了。

这名男

子，就是楚一楠，巫门四大家族之中楚家的嫡长子，按照当年“巫门十三寨子”的分法，楚家也不过是其中一家。

但因为当年的内斗，巫门的势力一份为三，一白一黑一隐，白的，便是以四大家族为首的这一支，修炼的是白巫术，代表着巫门的正朔；

黑的，便是各种黑巫师的势力，多年来，在四大家族的各种绞杀之下，黑巫师的数量已十分稀少，据说他们分为两支，一部分逃到了十万大山中，一部分去往藏地，与雍仲苯教（也就是黒教）的一支勾结在一起……

还有一支，便是大巫仙家族。

这一支最为神秘，他们又终生不下山的“生苗”组成，首领是由巫人王传承的“巫灵信女”担任。

大巫仙家族的成员，终生生活在云贵一带的大山深处，名义上，他们是天下巫门的首领。

但据说是因为上一任巫灵信女因故身亡，内部派系斗争，导致许多年来，大巫仙家族一直没选出新任的巫灵信女，如今也是一盘散沙。

他们与黑巫势同水火，与白巫也是鲜有往来，据说只有四大家族的族长，才与他们有少量的接触。

白巫四大家族：

清平寨

楚家、沉香寨周家、百腊寨程家、万古寨谢家。

这四家，每家占据一块地方，乃是十三寨子中仅存的拥有祭司传承的家族。

四家之中，如今最有权势的便是清平寨楚家，其余三家都日薄西山，几乎沦为附庸。

造成这个结果的，乃是楚家的现任族长，在数十年前参透了《蛊十三经》，学会了一些上古巫术，实力一跃成为巫门最强，因此被推举为巫门大祭司。

巫门，跟其他很多地方一样，也是实力为尊。

楚一楠，便是楚家的传承人，传闻他的天赋更超过父亲，八岁开始修炼巫术，十岁，便由白身晋入帮办境界，之后数年，连破巫祝、元明境界。

十八岁成为小宗伯，就在去年——当时二十岁的他，终于突破瓶颈，进入大宗伯境界。

（大宗伯境界，类比道门的地仙与佛门的宗师，但因为作法手段差别比较大，无法直接对比，硬要对比起来，巫门的同等境界，是要比道门和佛门境界高出半级）

这等成长速度，就算放在巫门的历史长河中，也算是第一流的天才了。

程长卿，也是一位少年天才，曾与楚一楠比肩，两人并成为巫门的“金

童玉女”，都是巫门最有前途的二代弟子。

然而一年前，楚一楠因为突破到大宗伯，名声大噪，程长卿却是卡在瓶颈，至今没有找到迈过门槛的机缘。

这对金童玉女，于是也是分出了高下——不过因为两人从小订婚的原因，巫门弟子，一向把两人看做是一家人，也不会拿两人对比。

只是，程长卿很清楚，就是从那时候起，他的叔叔和婶婶，开始催促她与楚一楠完婚……

程长卿暗暗了口气，赶走这些杂乱的思绪，来到了楚一楠所站立的绝壁之上，朝下方看去。

下方的山谷之中，有好几十人，正在沿着道路行走，前往山谷的腹地。

那里，萦绕着一大片绿色的气体，将整个山谷都掩盖了起来。

在程长卿等人看来，可以清楚辨认出，这是毒瘴。

从浓度来判断，这里很可能盘踞着某种可怕的邪物。

看着下方那若干朝着山谷进发的人群，程长卿仔细分辨了一番，眉头皱了起来，朝楚一楠质问道：

“怎么全是我们家的人？”

楚一楠面上露出略带阴柔的笑容，说道：“游奶奶不是好对付的，得有一些人正面作法强攻，另一些人绕

到山后布阵，以免她逃走……我的人，都去山后布阵了。”

程长卿闻言，立刻不满地说道：“你的意思，让我家的人当炮灰，你们捡现成的，我可以这么理解吗？”

“这话说的，总要有分工不是吗。”

楚一楠望着她，含笑说道：“再说你我年底就会完婚，到时候两家就是一家……分什么你我呢？”

程长卿没有再与他争辩，那样做没有意义。

他决定去找叔叔说个清楚，别的事情可以以后再说，但这次行动……说什么也不能让自家人当了炮灰。

游奶奶，绝不是那么好抓的，肯定要有人牺牲。

如果配合失误，或是发生什么意外，死的肯定不止一个两个人。

更何况，这次行动本就是楚家提出的，他们程家，只不过是被邀请过来，配合行动。

说是配合，其实跟听候命令差不多了。

“走，我们下山！”

程长卿拉起身边一个小姑娘的手，便朝山下走去。

——这小姑娘，便是变异金蚕蛊：小小。

虽然相处不久，但两人已经建立了深厚的感情。

尤其是小小对程长卿，特别地依赖，跟个小尾巴似的，天天跟在程长卿身后。
