第705章 决战前夜2（七更一万...

…………

“胖子，我有话告诉你，你……做好心理准备。”

胡杰愣了下，急忙来到他面前坐下，一副战战兢兢的样子。

陈羽刚要开口，门外突然传来敲门的声音，陈羽亲自过去把门打开。

一个年轻男子，正面带微笑地望着他。

是那个青冥……

虽然有点意外，但也算是在意料之中。

“你来的可真晚，进来说吧。”

陈羽一边往里走，一边叫过白逸，让他带胡杰进隔壁卧室，替自己告诉他真相。

“胖子，不管小白对你说什么，那都是真的。”

胡杰点点头，懵懵懂懂地跟着白逸进了隔壁卧室。

陈羽大赤赤地在沙发上坐下，招呼青冥坐，指着茶几上没吃完的烧烤说道：“要吃点吗？”

青冥摆摆手，拿起了一瓶没开封的啤酒，打开喝起来，看着满桌烧烤，笑着说：“过的挺滋润啊，比我好多了，我可是托你的福，在拘留所呆了两天。”

“对哦，你们是怎么出来的，我明明让林探长看住你们，难道你们找到的关系，比他还硬？”

“这个，不重要吧。”

“当然，除非你是打算来找麻烦的。”

青冥喝着啤酒，一边观察着陈羽，半晌，说道：“农大那个案子，你到底能拿到什么好处？”

“好处？”

“不然，你干嘛那么卖命，宁愿扛着被我们追杀的危险，也要硬干到底……你可别告诉我，你是为了除魔卫道什么的？”

陈羽笑着问：“我看上去，不像那种模范法师吗？”

“杀人夺宝的模范法师吗？”

“你是指天姥山那件事吗，那其实是个误会……”

青冥摆摆手，“这些不重要，我来，也不是跟你掰扯这些的，我只是听了青芜的话，说你要将乾坤地理图交出来……”

“但我有点不放心，所以亲自过来看下你……今天晚上，你去那座自习楼附近，布的是什么阵？”

“你们跟踪我啊。”

陈羽笑笑，“一个对付雷泽僵尸的阵法，明天，我要跟尸王决战。”

“雷泽僵尸？”青冥眉头皱起来，“那是什么？”

“你有兴趣帮忙？”

青冥哼了一声，他当然没兴趣参与这种没任何好处的公案，他——还有跟他一起来的那些人，眼里只有乾坤地理图，对于陈羽调查的那桩公案，基本没什么了解。

这一点，陈羽也清楚。

而且他确定，不管今晚跟踪自己的是谁，有几个人，他们都不会知道自己那个阵法真实作用——就连参加行动的资深地师高卓都看不透，更不要说别人了。

这，便是他不怕事情被揭穿的底气。

“你为什么要约我们去那里见面，还要指定八月初三？”

“八月初三，是我之前定的时间，现在改了——明天中午。让你们去那里，就一个原因，我一个人不是尸王的对手，想让你们帮忙，等杀了尸王，我就把乾坤地理图给你们。”

青冥皱眉看着他。

“你，想让我们帮忙？”

“乾坤地理图，换一次帮忙，难道不值得吗？”

青冥沉吟片刻，说道：“你不怕我们夺了乾坤地理图，然后食言走人？”

“第一 ，你们都是法界成名人物，是要脸的，不大可能这么做。”

“第二……假如你们真的干出这种事，我也认了，本来，就算你们不帮忙，我也是打算将乾坤地理图交给你们的。”

这个理由，陈羽早就想好了，无论从哪个方面，都站得住，他不怕青冥不信。

果然，青冥在思索了一番之后，说道：“你确定，没有在里面搞下什么埋伏，想要坑我们？”

陈羽做出震惊的样子。

“你第一次下山吗，怎么一点经验都没有吗？”

“我听青芜说，你们至少有六七个人，而你是实力最差的……我的境界，最多跟你持平，我打你一个都费劲，我有什么能力，能坑的起你们这么多强者？”

青冥笑了一声，“我也觉得不可能，就是随口一问，如果你真那么做，那你就是找死！”

他站起来朝房门走去。

“明天，你出发了告诉我，放心，到时候，我们会帮你对付什么尸王的。”

“等一下。”

陈羽叫住他，

“我想问下，你们那几个，是不是都是奔着乾坤地理图来的？”

迎着青冥不解的目光，陈羽解释道：“我得确定这一点，免得东西交给你们了，结果还有人盯着我不放，非要给同门报仇什么的。”

青冥这才释然，笑着答道：“放心吧，如你所言，我们是要脸的……明天，我们都会去。”

说完推门出去了。

陈羽拿起了一串烤鱿鱼，来到窗前，一边吃着，一边掀开了一角窗帘，朝楼下看去。

他看到青冥从酒店大门走了出去，不多时，便钻了一辆停在路边的七座商务车。

“既然都是奔着夺宝来的，那么，如果你们死了，也不算冤枉了。”

陈羽心中默默想着。

…………

七座的商务车，此刻坐了九个人，将座位挤得满满的。

除了青芜，其余人全都到了。

之所以全都来了，是因为他们的计划中，如果青冥谈的不顺利，或者发现事情有什么猫腻，他们打算直接冲上楼去，杀人夺宝。

至于青芜所转述的，陈羽说自己在酒店里布置了奇门阵法，他们是不在意的——他们的实力，完全可以碾压陈羽以及他那几个同伙。

什么能够带走一两个，他们压根不信。

他们没有直接冲上去行动，唯一的担心，是怕陈羽将乾坤地理图藏在了什么地方，就算杀了他，东西也找不到。

否则，在人到齐之后，他们早就可以行动，也不会等到此刻了。

青冥将方才与陈羽见面的经过，和大家详细说了一遍。

听完之后，他们一时间都沉默了。

“我觉得，这件事没什么问题。”

圆悲禅师率先开口说道，

“之前我们就分析过了，现在的他，已经彻底没有路可走了，唯有将东西交给我们，以求保命……”

