“不然呢，我可是想了十几分钟呢。”

“十几分钟……”

高卓嘴角抽搐着，“我可是参悟了十年，都没能入门啊！”

得知自己用了十年都没能想通的难题，居然有人能在十分钟整明白……

如果不是亲眼所见，真的打死他都不信。

这种天赋，就算是崂山那几位地师里面的泰斗，怕也是做不到啊。

当下，高卓起身，冲着陈羽深深一揖。

“大恩不言谢，从今往后，我和我师弟，便是陈天师的马前卒，但又用得着的地方，只管吩咐便是！”

张子明不满地说：“怎么连我也算上了，你的愿望达成了，我连提都没提呢……”

高卓看也不看他，说道：“回去，我就让小凤跟你，以后我再不见她，我以地师之名起誓……”

张子明当场愣住，随即冲着陈羽纳头便拜，说话不像他师兄那么文绉绉的：

“陈天师，以后我就是你的人了，让我干啥我干啥！”

陈羽当场有点懵逼。

这小凤是什么人，魅力这么大，立刻就让张子明肝脑涂地了？

当下好奇地询问他们。

“小凤，是我女朋友，”高卓说道，“我们师兄弟，她都喜欢，

后来选择了我……”

陈羽懵逼。

“这……女朋友也能让？”

“在一起久了，也没什么感觉了，再说，我醉心于风水，本就很清心寡欲，早就厌烦男女相处了……”

说罢，转头冲张子明说道：“回去我就让小凤去找你，你对她好点，她脾气大，你要多包容她……”

张子明一个劲点头，特别感激的样子。

陈羽一旁看着，整个人都凌乱了。

他越听越怀疑，这个高卓是在借这个机会甩锅，找接盘侠，关键是张子明居然还感激涕零。

这两兄弟的关系，很微妙啊……

幸亏陆燕婉不在，不然遇到他们这样“物化女性”，一定要打拳的。

“这点小事，不至于。”

陈羽望着他们说道，“不过我需要你们帮忙的事情，非常紧急，如果你们不忙的话，最好现在就去……”

高卓二人闻言，饭也不吃了，立刻站了起来。

陈羽将一张纸递给他们，上面是他之前写的布置风水阵需要用到的材料，问张子明能不能搞定。

“都是常用材料，我家就有，我这就让人送过来，用不了多长时间。”

“那好，你让人送到农大，我们现在也过去

，今晚就把事情办了！”

…………

凌晨一点多。

在农业大学附近不远地方，七八个小伙子，正肩扛担挑地，用绳索将一块足有两三米高的山石埋进地上挖好的土坑里。

这块山石，是张子明最得意的藏品，乃是他从江南运过来的一块上品太湖石，用了数年时间，将其改造成了“混元石敢当”。

听说陈羽布阵要用到，他只好忍着肉疼，将其贡献了出来。

为了当好一个接盘侠，他也是足够拼了。

这些干活的小伙子，也都是跟他吃饭的徒弟，被他临时拉过来当苦力的。

陈羽站在土坑前面，手捧着罗盘，指挥众人不断调整方向，最终，将石敢当丝毫不错地放在了阵眼的位置。

一股诡异的微风，从众人身边吹过。

风水大阵，被激活了。

陈羽招呼众人把土填回去，从地面上看不出太多的痕迹。

数个小时的布阵工作，完全结束。

在确定陈羽不需要他们之后，张子明就让手下们先回去了。

“小白，你今晚就在这附近守着，万一有人进入自习楼，立刻告诉我。”

白逸点点头，走进了树林里。

高卓有些不放心地说：

“陈天师，你只留一个手下在这，怕不妥当吧？”

“他可不是一般人，有他一个就够了。”

陈羽笑笑，“还有，他不是我手下，是我兄弟。”

“是，高某失言了。”

高卓连忙道歉。

“两位辛苦了，咱们也回去吧。”陈羽招呼道。

“陈天师哪里话，莫说是帮你做事，如此大手笔的阵法……几乎快到七品了，高某有幸能够亲自参与，也是值得了！”

高卓扫了一眼自习楼附近，十分感慨地说道。

虽然作为帮手，陈羽没告诉他自习楼的详细情况，但高卓毕竟是资深地师，在干活的时候，很快就悟出，整栋楼，是一个超级风水阵！

而陈羽做的事，便是在这个“超级风水阵”的四周，再起一个大阵，将自习楼的阵法接入其中，维系在一起，成为一个拥有新功能的全新的风水阵……

这种情况，在风水术里，有一个专业的术语，叫做“接阵”。

这么做的好处，是可以利用原有阵法的力量，让新的阵法更具强度。

但是相应的，接阵的难度，也远在重新起一座阵法之上。

“六品，是什么意思？”

陈羽好奇地随口一问，没想

到高卓和张子明反应巨大，一起用看外星人一样的眼神望着他。

“陈天师，你不是在开玩笑吧？”

张子明怔怔地说道。

“风水阵的等级之分，你难道不知道？”

“这个真不知道，毕竟严格来说我，也不算是地师，我没混过这行。”

不算地师……

高卓二人互相看了一眼，内心有点崩溃，如果连陈羽都不算是地师的话，那他们又算什么呢？

张子明只好科普了一下，所谓的风水阵的分级，就是按照强度，从低到高，分为一品到九品。

每一品之间，并没有什么肉眼可见的差别，全凭地师的经验来判断。

只有水平达到相当的程度，才能准确地判断风水阵的等级。

这一点，民间绝大多数风水师都达不到，也因此，对于风水阵等级的判断，向来都是地师的入门考核标准。

过了这条线，才能算作是专业人员。

陈羽听的好奇，问道：“负责考核的，是什么人？”

“风水协会——真正的风水协会，不是社会上那些业余爱好者搞的玩意，这个协会，是崂山的人在掌控，每年，都有很多人前往崂山，参加地师考核。”

有这种事……
