第771章 法界重要会议1

小小挽着程长卿的胳膊，笑着说道：

“姐姐，我觉得啊，你应该相信叔叔……那个叫什么的，就算是天才，也不可能比叔叔还厉害！”

程长卿心中一动，白了她一眼说道：

“就是你这个称呼要换一换，叔叔和姐姐，是一辈人吗？”

“呀，这个有什么关系！”

小小眼珠一转，

“我明白了，姐姐的意思是，将来你们要是结婚了，我这么称呼你们……确实不太好呢！”

“鬼丫头！”

程长卿作势要打她，小小立刻跑开了。

“好了不闹了，去办正事，一定要阻止他们，不然我们家人，会牺牲很多……”

程长卿望着瘴气弥漫的山谷， 忧心忡忡地说道。

小小追上她，问道：“姐姐，那个游奶奶很厉害吗？”

山顶。

楚一楠望着程长卿远去的身影，轻轻念了一句咒语，面前的土地突然裂开一道缝隙，一个生物从下面爬了上来。

这东西长着人类的四肢，但脑袋和身体，却长得像昆虫一样——有点像是螳螂，或是蜕皮之前的蝉的幼虫。

它鼓囊囊的肚皮上，有着一道道难看的褶皱，上面长着密密麻麻的毛发。

细看之下，有很多蛆虫一样的东西藏着 毛发之间，缓缓蠕动着，在舔舐着它皮肤上流出来的一种黏糊糊的液体。

如果是有密集恐惧症的，估计看一眼就可以吐死过去……

“见过少主！”

这怪物跪在地上，发出人类的声音，却是尖细地好像经过软件处理似的。

“刚才的话，你都听到了，去调查一下，那个陈羽，到底是什么人。”

“是。”

停顿了一下，怪物说道：

“如果可以，要属下杀了他吗？”

“蠢货，要你杀他，有什么意义！我要亲自打败他，让程长卿无话可说。”

楚一楠轻轻摇了摇头，

“虽然，这个游戏挺幼稚的……”

望着眼前的怪物，他突然想到一个有趣的游戏：

“对了，我在杀他之后，可以把他炼制成跟你一样的东西……一个不生不死、丑陋又肮脏的怪物……一辈子做我家的奴隶！”

“到时候，程长卿看到他，一定会哭起来的，哈哈哈，那画面，我很期待啊……”

怪物单膝跪在地上，眼神闪烁了一下，却只有麻木和漠然。

“属下这就去办，只是，人海茫茫，去哪里找他呢？”

这倒是个问题……

“有了，你去找楚家的家主，让他帮忙调查，给他们……一周时间，告诉他们，如果到时候查不到头绪，我就要退婚了。”

怪物唱了声喏，又顺着被它刨出来的地缝钻了进去。

“陈羽，茅山弟子。”

楚一楠嗤然一笑。

………………

北疆，天策营的黄字营所在的天山脚下。

在一座不为人知的岩洞下面，一群年轻人，迈着疲惫的脚步走出了洞穴。

所有人，都跟从矿井里出来似的，衣衫褴褛，头上脸上全是灰尘。

有不少身上还挂了彩，一道道干涸的血痕挂在脸上。

不过没有受伤太重的——

重伤员已经被先一步送了出去。

此刻走出来的这些，是战斗结束之后，留下来清理的人群。

“营长”刘海龙，站在洞穴的出口，看着从里面走出来的一个个手下，脸上带着严峻而又骄傲的神情。

这都是自己带出来的战士。

鲜血，会让他们快速成长。

“大家辛苦了，赶紧回去休息，放心，你们的功劳都一笔一笔地记下了，回去就论功行赏！”

“秋剑，灵峰，你们随我来。”

刘海龙看了两人一眼，朝营房方向走去。

两人拖着沉重的步子，在雪地上踩出一个又一个深坑。

“这次，又是多亏你……不然我已经挂了。”

秋剑眼望着浑身是伤的灵峰说道，

“你，灵峰，得到了我秋剑的尊敬，我以未来剑圣的名义向你起誓，这一辈子我都会罩着你！”

恢复修炼闭口禅的灵峰，想要摸手机打字，才想起手机没带，于是冲他竖了一下中指，以表达自己的态度。

不光是针对他刚才这番神叨叨的中二发言，主要是在下面战斗的时候……

在你死我活的生死战中，这货放着大招清幽剑意不用，说是要收集敌人进攻的手段，用来总结规律，用作将来的战斗，于是只躲不攻。

好几次，差点被那只邪恶生物的爪牙给杀死。

得亏自己一直在后面为他兜底……

不过，平心而论，在一次次为秋剑擦屁股的过程中，灵峰感觉自己的各方面战斗本能，也被锻炼出来了，尤其是防御能力。

强行制造难度、激发潜能的打法，果然是有收获的。

灵峰只担心这样玩下去，活不了太久……

“营长，我们去哪，这不是往宿舍去的路啊！”

进入营地之后，秋剑望着在前面带路的刘海龙，疑惑地说道。

“当然不是回宿舍，不然还需要我来带路吗？”

刘海龙转头冲他们笑笑，

“你们这几次战斗表现，我都有关注，功劳立刻了不少，我给你们每人报了二等功，奖励可是不少的。”

秋剑和灵峰互相看了一眼，眼里都冒出光来。

虽说“二等功”这种名词，搞得像军方一样，让他们有点不适应，不过奖励，确实很丰厚！

主要都是丹药。

又法术公会拨下来的、各大门派贡献的修炼丹药，作用各有不同，但终归都是锤炼身体、提升法力。

在刘海龙带领下，他们来到了营房的会议室。

外面有个盥洗室，刘海龙让他们简单洗了洗，然后领他们走到了内室——

一进门，两人就愣住了。

这间不太大的会议室，居然坐满了人，围着一张U形桌，正在讨论什么。

主持会议的，是一个三十多岁的男子，身穿青衫，头结云髻，一看就是一位道士。

浓眉大眼的，神色甚是威严。

三人进门的时候，这群正在讨论的众人，纷纷抬头看过来。

青衫道士眉头一皱，看向刘海龙：“你走错地方了？”

“我……”

“是我让他们来的。”

坐在下首的一个青年男子说道，然后冲秋剑二人眨了眨眼：“好久不见。”

秋剑只觉得他面熟，而灵峰却是一眼就认了出来。

林少！！

当初带着一个大胸妹子，来看秋剑比武的那位。

那妹子……身材可真好啊。

“你们找个座位座位旁听先，等开完会，我找你们私聊，哦稍微介绍下，这位……”

他用手掌指着青山男子，“天谕院的副院长……柳青，他的名字，相信你们都听过。”

