这怪物有足球那么大，形状如同一只公鸡，却长着人类的脑袋，五官也是扭曲的，只能看到一头凌乱的长发，从脑袋四周垂下来，几乎覆盖住全身。

看上去如同一件斗篷。

“这是什么东西？”

见多识广的陆燕婉，也是辨认不出这怪物的来历。

这怪物朝她飞了过来，悬停在她面前不远处，不断扇动着翅膀。

一股无形的能量，如微风一般迎面拂过，再次带来了那种酥麻的感觉。

这一次，能量直接渗入了她的神识之中。

陆燕婉感到了一丝倦意。

但她瞬间清醒过来，张开嘴，吐出了一口紫气，立刻将这怪物吹得粉碎。

但陆燕婉来不及喘一口气——

就在她放在用罡气吹飞那只怪物的瞬间，在她的身边，又出现了新的怪物——

还不止一只。

一共七八只形态各异的怪物，围着陆燕婉，有近身攻击的，也有离得老远不断吹气的，还有悬在半空中，张牙舞爪的。

不管哪一种，它们发挥的作用都是一样的：释放出能够渗入人的身体和神识的那种酥麻的力量。

这种力量很难归类，因为它不止一个作用：

它能吸收人的修为，让人感到寒冷、困倦

，进而意识涣散……

“这到底是什么？”

陆燕婉震惊地望着身边这些怪物，只能双手并用，努力抵挡。

“噗嗤——”

正在用力摇铃的紫明，往前吐出了一口血箭。

一旁的卓然看见，急忙说道：“紫明师叔，你可得撑住，不能半途而废，此战之后，你可回山好生静养……”

紫明用袖子抹了一把嘴上的血沫，深吸一口气，继续努力地摇铃。

铃声不停，带着某种奇怪的韵律。

更多的神秘怪物，听从铃声的召唤，从漩涡中不断地飞出来，扑向陆燕婉……

陆燕婉杀不过来。

更加关键的是，因为她倾注了太多精力在对付这些怪物上面，之前被她挣断的星图锁链，也重新凝聚起来。

一根接着一根。

七根锁链，已经基本形成，正在一点点加粗，释放出恐怖的力量。

看见这一幕，卓然三人脸上，也是露出了兴奋之色。

“多亏我带了这两位师叔一起来……”

卓然心中很是感慨。

眼前这只僵尸展示出的恐怖的实力，让他自愧不如。

好在，紫阳和紫明两人都没有划水，使用出了各自最强的手段——

紫阳的七星玄元阵，和紫明的天井术，都是重阳宫七大神通

之一。

这两位，都在这门神通上面浸淫了许多年，而且因为常年一起行动，互相之间的配合也是相当默契，就算是遇到灵仙境界的强者，也有一战之力。

此刻，面对陆燕婉，他们再一次将这种纯熟的配合发挥得淋漓尽致。

卓然则一直没有出手，一来是觉得胜券在握，二来，他知道这只僵尸身后的房子里，可是还有两个人。

一个是他们要抓捕的对手——南朝皇帝，还有一只少年形态的鬼尸。

根据情报，这只鬼尸似乎拥有某种可怕的神通，绝不是个好对付的。

眼看同伴身处险境，他不可能不出手相救的。

虽然卓然也不明白他为什么还不出现，但也做好了随时阻击他的准备。

不求立刻杀死他，只要能拖住他一时片刻，等两位师叔弄死这只僵尸，再逐个击破……

卓然相信，凭自己的实力，这一点还是做得到的。

此刻，被卓然惦记的那只鬼尸——白逸，正通过神识向陆燕婉传递信息：

“燕姐，你看上去很危险啊，我再不出手的话，怕是来不及了啊！”

陆燕婉只回了他一个字：“滚！”

她一边对付着那些怪物，脑袋直接转了九十度，望着正站在客厅里、

瞪大眼睛看热闹的大眼说道：“去给我摘一朵花……什么花都行！我破敌给你看！”

大眼愣了下，才知道她在跟自己说话，连忙摆手说道：

“使不得，朕这些花都是好不容易种上的，一朵花，从长出花苞到开放，再到凋谢，这是生命的流程，作为爱花之人，你怎么忍心中断它的生命呢？”

陆燕婉：“……”

“小白你去，快点，不然我真撑不住了！”

白逸虽然不知道她要干什么，但还是冲到了院子里，很快回来，将一个东西抛给陆燕婉。

陆燕婉伸手接住，顿时双手被扎得生疼，低头一看，顿时呆住了，大骂道：“你个王八蛋，管这叫花？”

——白逸丢给她的，是一颗仙人球！

“啊，你不是说，什么花都行吗！”

“从通俗的意义上来说，一切种在花盆里的，都能叫做花。”

“滚！”

“好的，你忙着。”白逸挠了挠后脑勺。

“回来，呆子！去给我摘一朵花，有花苞的——就那朵茉莉花就行！啊——”

因为分心的缘故，那些围攻她的怪物一时间占了上风，其中有一只近身攻击的，从后面抱住了她的脖子，啃了上来。

陆燕婉反手一巴掌将它拍碎，继

续苦苦支撑着。

很快，白逸又回来了，将一枝还带着露水的茉莉花抛给了她。

就在陆燕婉要接住的瞬间，一团火焰飞来，正中花苞，将花瓣打的粉碎。

卓然，冲着陆燕婉冷笑。

他虽然没能听到陆燕婉和白逸通过神识的对话，但方才看到白逸扔了个仙人球过来，也是深感诧异。

这种关头，他们自然不可能去做没有意义的事情。

本着这个想法，在看到白逸又将一个东西抛给陆燕婉时，卓然毫不犹豫地出手，用灵符击中了这东西。

“尊驾，这种时候，还有心情赏花吗？”

卓然望着陆燕婉，笑着说道。

突然间头脑一懵，仿佛整个视野晃动了一下，卓然揉了揉眼睛，再看陆燕婉时，顿时惊呆了：

她的手里，已经抓着一只带着枝叶的花——大红色的花朵，与之前被自己击碎的那朵花一模一样。

难道，白逸又扔了一朵花给她？

这怎么可能呢，自己不过是眨了一下眼，可能连两秒钟都不到……

站在陆燕婉身后的白逸，望着他淡淡一笑。
