其中有很多事情，陈羽觉得如果公布出去的话，绝对会冲上微博热搜，甚至会包揽前十……

陈羽好不容易把话题引到她最近“中邪”这件事情上来，试探地问她，到底有什么在瞒着自己。

“你陪我喝酒，就是为了问这个？”

本来已经略有醉意的杨敏，立刻警觉起来，冲他露出挑衅的微笑。

“当然不是，不过……我真的挺好奇的，而且，这也是为了你好。”

“好吧，既然是自己人了，我也没什么好瞒你的……不过，可以明天说吗？”

“为什么要明天”陈羽不解。

“我也好久没放松了，今晚难得放松一下， 不想说这种开心的话题。”

她把身子往前倾了倾，脸几乎贴到陈羽脸上，吐气如兰地说：“可以吗？”

语气已经带着点撒娇的意思了。

“啊……那你说点开心的，不过，别喝酒了。”

陈羽有种不好的预感。

又喝下两瓶啤酒，杨敏眼神都有点飘了，这时候东西也吃得差不多了。

在陈羽催促下，她答应回房间睡觉。

起身的时候，她一个趔趄，差点摔倒。

陈羽急忙伸手扶住。

杨敏整个人倒在了他身上。

“杨小姐……”

“现在还这么叫我吗？”

杨敏抬头望着他，眼神中带着明显的暗示意味。

眼看陈羽没有下一步动作，她直接抬起双手，环抱住了陈羽的脖子。

她的身体，也完全靠在了陈羽怀里，那种柔弱无骨的感觉，让他一颗心怦怦跳了起来。

“别这样啊，我有点顶不住……”

“哪里顶不住，”

杨敏反而朝他面前挪了挪，在他耳边轻声说道：

“你这不是……顶的很好吗。”

陈羽：？？

这车开的溜啊！

不过，像这样一个大美女扑在怀里，要说没感觉是不可能的。

虽然之前给她扎针的时候，那画面比这香艳，但是当时，自己毕竟大部分精力都在扎针上面，而且杨敏当时一直防备他。

而现在，她是主动贴上来……

“那个……你以前，是不是也对别人这样过？”

话一出口，陈羽就感觉问错话了，如果她没有还好，如果有的话，那怕是要彻底得罪她了。

不过好在杨敏也没生气，反问她：“你是觉得，我是那样的女人吗？”

“这个，我感觉不是。”

“擦枪走火有的，但发展到这一步的，没有。”

杨敏冲他笑了笑，“现在，放心

了？”

“我扶你上床吧。”

说是扶，陈羽干脆将她公主抱起来，走进卧室，将她放在床上……

杨敏有点羞涩地闭上了眼睛。

等了好一会，没感觉到下一步动作，杨敏睁眼一看，陈羽已经回到了保姆房里，正在抖被子。

“你……干什么？”

“不早了，赶紧休息吧。”

杨敏愣了一下，咬着嘴唇说道：“你确定，错过今晚，你就没机会了。”

“晚安。”

陈羽关上了房门，留下杨敏一个人呆呆地坐在床上。

对自己的魅力十分自信的她，不敢相信，陈羽竟然可以抵抗的住自己的诱惑。

正常男人，都不可能的啊。

“莫非，他不是正常男人，对，一定是这样！”

天阉？GAY？前列腺炎？

杨敏的内心，展开了丰富的联想。

她甚至有点同情起这个可怜的少年。

隔着一道门，陈羽却是泪流满面地坐在床上。

虽然之前，自己表现得足够绅士，但其实……这不是自己的本心啊！

毕竟对方是杨敏这样的大美女——还有顶级大明星这个身份加成，他可是拼了命才忍住的啊。

要怪就怪自己小时候，刚开始修炼、选择炼体法门时，选

择了“纯阳罡气”。

当时只是听了师父的介绍，说是用这个来洗髓伐骨，效果最好，师父当时善意地提醒自己，选择这个，在晋升到上仙境界之前，不能进行“人事”，不然会坏了道体。

少不更事的自己，甚至不知道“人事”是啥玩意，毫不犹豫地选了这个。

等成年之后，接触到女孩子，陈羽才知道，自己干了多大的蠢事。

到现在，快二十岁的他，还是纯阳之身……

哪怕是杨敏这样的大明星对自己示好，也是不敢上。

“……上仙境界，就算一切顺利，也得三十岁之后才能升上去吧，如果再卡个瓶颈啥的，到五六十岁……”

“那我岂不是要打一辈子光棍了？”

想到这一点，陈羽心里更是哇凉哇凉的。

当下只好念起静心咒，努力将心头的邪火压下去，打开门瞧了一眼，杨敏已经趴在床上睡着了。

深吸一口气，陈羽关上房门，从背包里拿出了八卦镜和鲜花饼，钻进了镜中世界……

“晚辈陈羽，前来拜见前辈……”

来到山峰脚下的陈羽，望着山顶方向，一连喊了三声。

一道白色倩影，顺着山路飞快地飘下来，正是拈花。

“见过陈天

师。”

拈花来到他面前，恭敬地道了个万福。

“妹子客气了。”

陈羽将六大盒鲜花饼递给她，

“这是给前辈和你带的，听说很好吃，各种口味都有，你们回去尝尝。”

“谢谢陈天师，上次送的桂花糕还没吃完呢，不过，这个闻上去就很香呢，大士肯定喜欢的。”

拈花冲他一笑，

“大士就在山顶，她老人家也一直等着你来呢，你跟我上去吧。”

上山途中，陈羽跟拈花闲聊起来。

“对了，你跟前辈，平时在这里都做些什么呢？”

“除了修炼之外，就赏赏花玩玩水，或者弹琴……除了没有人，这里哪里都挺好的。”

陈羽笑着说道：“你对人间，还是有点怀念啊。”

拈花微微低头，“惭愧，大士也说，我的六根还未彻底清静，所以修炼的进步很慢，浪费了大士的栽培。”

陈羽只好安慰了她几句。

“陈天师的定力，还真不错。”

拈花突然掩嘴笑道。

陈羽当场愣住，“你……都看到了？”

“又没真的发生什么，有什么好怕。”

拈花还在笑着。

“惭愧惭愧……”

陈羽不好意思地挠着后脑勺，突然想起什么，警惕地问道：
