“我也要一件卧室，我不想跟小白挤一间房了，他有怪癖，你们知道的……”阿狸也提出了要求。

陈羽无语。

这几个，可真是遇到一点好处都不会放过的。

回到卧室，陈羽躺在床上，认真考虑了一下买房的事情。

就算没有大眼这件事，买房也是可以考虑的。

现在这套房子，确实有点住不下了。

再说买房的钱也不是花掉就没了，专家不是都在说，房价一定会跌的吗，不信他们的准没错。

手机响了。

陈羽拿起来一看，显示是赤月的号码，顿时有点吃惊。

自从赤月回老家之后，一直都处于失踪状态，陈羽也曾给她打过电话，但一直都不在服务区。

想来，应该是赤月的老家比较偏僻，没有手机信号。

电话刚接通，那边立刻传来赤月热情洋溢的声音：“老大，是你吗？”

陈羽跟她聊了起来。

赤月告诉他，自己老家最近发了洪水，她跟几个长辈一起帮忙破水救人，忙的不可开交。

加上那一带没有手机信号，因此一直没能联系。

现在事情告一段落，她实在思念自己，于是找到附近有手机信号的村子，充了电，这才打

来了电话。

陈羽听完，有点震惊。

“怎么，你们蛇族也负责抗洪抢险，还很多人一起参加？”

“嗯，这是我阿姨当年立下的规矩，让我们要行善积德，多多做好事，这样能够早点修成人形，才能找到许仙那样的好老公啊！”

陈羽笑哭。

看来她这位阿姨，对白娘子的故事，向往已久啊。

许久没联系，赤月的话多的很，巴拉巴拉讲了半天最近在老家发生的事——都是一些鸡毛蒜皮小事，陈羽只好耐着性子听着。

聊了快半小时的时候，不二散人推门进来了，在他边上躺下，一副要跟他聊天的意思。

好半天，陈羽总算找到赤月讲话的空隙，委婉地表达了想挂电话的意思。

“哦，没事啦，反正我打算这几天就去找你了，到时候见面再跟你说！”

“你……要来找我？”

“对啊，我阿姨说了，我现在已经认主，应该多在你身边呆着……不过她对老大很感兴趣，可能会陪我一起去。”

“你阿姨啊……”

“对啊，老大难道不欢迎吗？

“……当然欢迎。”

陈羽挠着头，怎么感觉有一种见家长的紧张……

挂上电话，陈羽

转头看不二散人，问道：“你俩不是聊挺开心的吗，怎么不聊了？”

“她有个情人，正好是我仇人，让我给杀死的，我俩意见不一，聊掰了。”

啊这……

陈羽有点纳闷地说道：

“我记得您老不是说，一直都没在法界混过吗，怎么会有那么多熟人？”

“你记得锤子，那时候还没有你呢，几百年前的事了。”

不二散人翻了个白眼，随即叹了口气说道：

“我就是当年入世太深，让一个人伤透了心，这才回到山门疗伤，从此再不踏入法界半步……”

陈羽当场愣住。

“这事没听你说过啊。”

“这是为师心底的伤，要不是今日与她谈起往事，我内心也不会再泛起涟漪，有道是多情自古空余恨，好梦由来最易醒……”

不二散人正在感怀，突然脸皮被陈羽捏了一把，瞪眼骂道：“你作死啊！”

“我看看你是那个妖精变的啊，我师父大老粗一个，说话可没这么文艺。”

“你！”

不二散人翻身在他屁股上踢了一脚，

“不说这些了，说正事吧，把你这次行动经过给我汇报一下，我听那个叫李牧的说，你被几个法师给围攻了？

你等下再说！”

不二散人转身出门，很快又回来了，手里端着没吃完的小龙虾和半瓶“衡水老白干”，放在床头柜上，一边吃，一边听陈羽把事情从头讲了一遍。

老头对于陈羽的对手——雷泽尸王什么的，兴趣不大，随便说了几句，话题便转到了那几个法师身上，斜乜着陈羽说道：

“照这么说，你一开始就准备好，把他们坑死的？”

“算是吧，当时我就是想，坑死几个是几个。”

陈羽有点怯怯地看着师父，

“您老会不会觉得……我做事有点绝？”

“干得漂亮！”

不二散人重重地在陈羽肩膀上拍了一下，

“别人打你一拳，你就要还三拳，别人想杀你，你就要先把他干掉，不留后患！”

陈羽微笑起来。

他就知道，师父一定会支持自己的。

“师父，我总觉得，好像我的命运，是被人安排好的……”

当着师父，陈羽详细讲了张某跟自己说的那番有关天劫、天命之类的话，然后把天师牌给他看。

“这个你也知道，是当年我在咱们后山捡到的，我当时就问过你它来来历，你说你不知道，我信了。”

陈羽看着师父，

默默说道：

“我现在想再问一遍，希望能听到不同答案。”

最近发生的事情，让他确定，一切的核心，很可能都跟这块天师牌有关。

不二散人手捻着天师牌，面色有些复杂，连小龙虾也不吃了，半晌说道：

“为师，的确有事情瞒着你，我这次来见你，也是要和你说这些的……”

“我不知道它的来历，但的确，你的身上，背负着某种任务……我也不是很清楚……”

陈羽一把夺过他手里的酒瓶，说道：“你说清楚点好吧！”

“跟喝酒没关系，我没醉！”

不二散人抢回酒瓶，斟酌了一会，说道：

“你还记得当时，你捡到天师牌之后，昏过去的事情吧？”

陈羽点点头。

这块天师牌，是自己有一次钻茅仙洞捡到的。

——茅仙洞，就是当年困住不二散人的那个洞穴，在他重获自由之后，用了数十年时间，积累到了一笔香火钱，将洞穴修缮了一遍。

又将洞穴里的藏书和法器整理了一遍，摆放在山洞最里面的石室之中，并在洞口设置了阵法禁制，免得外人误闯进去。

陈羽从小，就是泡在这里长大的，因此才读了那么多的典籍。
