第776章 都该死！2

柳青顿了一下，回头笑道：

“这种小事，自有宗门的人会去安排，我也只是对那只尸王比较感兴趣，才打听了一嘴，你问我没用。”

说完，径直走了。

房间里只剩下秋剑和灵峰。

两人互相望着对方。

秋剑低声说道：“咱俩是不是帮了倒忙，把他给得罪了？ ”

“不存在。”

灵峰说道，

“在这种大人物眼中，咱们只不过是小蚂蚁……连得罪他都没有资格。”

两人正说着，林少等人回来了，重新坐回到会议桌前面，继续嗑瓜子吹逼打游戏。

大概因为柳青不在，他们的举止更加放肆了些。

“大家停一下，正式认识一下。”

林少向着大伙说道，然后看着灵峰两人，

“他们两个，我关注很久了，很有意思……对了，你们叫什么来着？”

灵峰只好介绍了自己和秋剑，然后问道：“干什么，给我们介绍对象吗？”

随即眼睛瞟了一下在场仅有的两个女生。

“找死呢！”

两个女生看出她的意思，冲他大声骂道。

林少也不回答灵峰的话，转而介绍起了在场几人。

分别是：

卓明，乃是全真道道宗、 重阳宫掌门人天海真人的嫡传二弟子。

王一元，明净道道宗、万寿宫宫主王守成的侄子，还是唯一的。

宝树——那个络腮胡子的僧人，乃是禅宗副宗主、峨眉山方丈莲花大师的关门弟子。

那个一头红发、打扮的像洪兴十三妹的女生，名叫红豆，乃是法术公会副会长琦玥道人的关门弟子。

旁边那个戴眼镜、看上去有点斯文但是高冷的女生，名叫君瑶，乃是密宗宗主、大兴善寺方丈果觉师太的嫡传弟子。

许飞龙——之前总是插嘴的那个道士打扮的少年，乃是净土宗宗主、庐山东林寺住持广元禅师的儿子。

还有就是林少，他全名叫林子珊，他的身份很多：法术公会现任大长老林虎，是他老爹，同时，他也是永乐宫的弟子，师从永乐宫掌教多余道人，他还有一重身份，乃是灵修院院长玉面修罗的外甥。

纵然灵峰和秋剑都是不怕权贵的人，也早听说过十二星的大名，可真正知道这些人的身份背景，两人还是觉得说不出的震撼。

“我，是十二星中间最聪明的，所以他们让我当了军师。”

林子珊冲两人微笑着，说道：

“现在你们知道，我们为什么能请得动柳院长为我们讲解机密了吧，因为对我们而言，这也不算什么秘密。”

“我们随便一个人，回到自己山门，找师父软磨硬泡，也都可以问出这些情报来。”

这话，灵峰相信……

这群二代的身份，在法界已经不能用尊贵来形容了，他们的父辈或是师长，都是站在法界金字塔尖的那群，就算是法界最核心的秘密，他们肯定也都知晓的。

“你们……一共七个人，还有五个呢？”秋剑这时候好奇地问道。

林子珊：“哪来的五个？”

“不是十二星吗？”

“八个，一共就八个，死了一个，现在剩下七个，还有我们老大……目前在闭关，就不说了。”

灵峰瞪眼说道：“八个人，为什么叫十二星？”

“因为这个组织成立的时候，大家都觉得，将来不可能只有我们八个，于是叫十二星……留四个名额，给后来加入的人，但一直没找到合适的。”

还带这样的……

灵峰无语说道：“那十二个名额也不多啊，叫一百零八将多好，名额绝对够用。”

众人：“……”

许飞龙哈哈大笑道：“我靠，你比我还狠，我当时提议叫十八罗汉、三十三剑客，都被他们否决了。”

林子珊翻着白眼，“干脆叫百万雄师过大江好了。”

“别扯这没用的，既然大家都认识了，你们……可以走了。”

“走？你们难道不是要拉我们入伙吗？”

灵峰愕然说道。

虽然有点莫名其妙，但看他们这阵势，又是拉自己开会，又是自我介绍的，就应该是这个结果才对啊。

“想什么呢，我们十二星，怎么可能随便收人。”

林子珊说道，

“我们这次来，是听说这里出现了地穴，想一块进去探险，哪怕在洞口附近转转也行——现在也去不上了，只有回去看看，哪一个地穴可以下去……从长计议吧。”

他话锋一转，望着二人说道：

“让你们来听课，是想让你们做好准备……成为我们十二星的预备役。”

“那是什么？”灵峰问。

林子珊跟他解释起来：

他们十二星成立的目的，就是一起行动，去最危险的地方，战最厉害的邪物，在听说了地穴的存在之后，他们就决定，一定要进去谈个究竟，最好能杀到异界去——

在柳青今晚“上课”之前，他们其实就大致知道了地穴的一些情况，只是了解得没有那么详细。

不过他们也清楚，以他们的实力，想要杀到异界，基本等于送头，所以，他们决定培养一批有潜力的新人，作为十二星的预备役，到时候一块行动。

“我们对预备役成员的要求，主要是实力——或者说是潜力，在整个黄字营，我就看中你们两个了，你们加油升级，到时候一块搞大事！”

秋剑听完林子珊的讲述，顿时两眼放光，这种探险对他而言，实在是太有吸引了，刚要说些豪言壮语，被灵峰一把捂住嘴，冲林子珊说道：

“加入预备役，有什么好处？”

几人互相看了看，林子珊说道：“如果各方面表现达标，通过考核，有机会转为正式成员。”

“就这？？”

灵峰嗤然一笑，

“搞半天，啥好处没有啊。”

林子珊瞪眼说道：“这还不算最大的好处吗，你知道加入十二星，意味着什么吗？”

“意味着什么？”

“意味着……”

林子珊一下子卡壳了，转过头，求助地看了一眼身边几人。

“可以装逼！”许飞龙说。

其余人纷纷点头，表示赞同。

————

