第744章 魇鬼2

“我……我不是这里的女主人，我……跟王南——就是刚才那个鬼，我们不是夫妻，是一起被安排到这里，替主人寻找猎物的。”

女鬼吞吞吐吐地讲出了原委。

“主人？”

陈羽眉头皱起来，

“你主人是谁？”

“我、我不知道，我没见过它，我只见过他派出的使者……也只是那么一次，他在我体内种下了魂印，让我必须听主人的安排，如果我敢逃走，或者避而不见，他就可以通过魂印杀死我……”

“几位法师，我真的……是身不由己啊，呜呜……”

女鬼捂着脸，再次哭了起来。

陈羽不为所动，接着问下去。

女鬼接下来吐露的信息，却是让在场不少人都有些震惊：

按照她的描述，这是一个由众多邪物组成的类似“黑恶势力”的组织， 老大是一个神秘的邪物，没人知道它在哪里，以及具体的身份。

唯一的线索就是，它就盘踞在这淮上县，势力范围波及好几个县城，在这个组织的基层，便都是女鬼这样的，有一定修为的鬼魂。

在使者的安排下，他们会以很多阴气深重的地方作为巢穴——例如死过人的凶宅、池塘、乱坟岗等地。

这些地方，偶尔都会有人经过，而这些鬼魂所做的，便是将这些倒霉的人类杀死，攫取他的魂魄，然后贡献给主人……

陈羽听罢，眉头皱了起来。

从女鬼的话语中，他听出了许多可疑的地方，刚要开口，李牧先问道：

“你的意思是说，你们杀人之后，不用来修炼，而是全部将魂魄上交给主人？”

眼看女鬼点头，李牧看了陈羽一眼，嘀咕道：“怪不得他们身上都没有邪气。”

又问女鬼：“你们的主人，拿这些鬼魂用来邪修？”

“我不知道，我们私下讨论，可能是用来修炼什么功特殊的法门……”

“怎么上交？”

“一旦杀人，擒住魂魄之后，就带着它去城北的一个叫‘黑龙潭’的地方，在边上等着，使者就会出来，将魂魄收走……”

“使者，是个什么东西？”

女鬼摇摇头，“他……看上去像是一团触须，修为深厚，以我们的境界，也看不出他是什么邪物，他只收了魂魄就走，然后命令我们回去继续等待猎物……”

“你们白干活，没好处的吗？”陈羽插了一句。

女鬼低下头，说道：

“每次上交鬼魂时，使者会给我们传输一些修为……”

怪不得……

之前吓死的那只鬼魂，在没进行邪修的情况下，也晋升到了怨灵境界。

恩威并施。

这样，这些在“基层工作”的厉鬼，才有积极性。

女鬼大概猜到陈羽的想法，连忙解释，她是被迫才做了这种勾当，至于所谓的奖赏，不要也是不行的，不然会被使者怀疑。

陈羽也懒得管她说的几分真几分假，接着问她：“你这么干，一共杀了几个人了？”

“一共……三个。”

女鬼怯怯地说道，随后主动交代：

“两任房主，一个是夫妻，还有一个男的。”

“你们潜伏这么久，才杀这几个人？”

陈羽觉得有点不可思议。

“是，那位使者说，必须是住进这栋房子的，才可以动手，不能随便对路人动手，否则容易引来法术公会的注意……反而得不偿失。”

“还挺有原则……”

陈羽冲李牧努了努下巴，“你这个本地堂官当的，一点不称职啊，你治下这都出现黑恶势力组织了，你居然一点都不知道？”

李牧不理会陈羽的揶揄，沉声问女鬼：“你那个主人手下，像你这样的勾魂鬼，一共有多少？”

女鬼想了想，说道：“本来我也不清楚的，使者从来不告诉我们这些，只有几次，我去黑龙潭上交鬼魂时，遇到过跟我一样的勾魂鬼。”

“他们告诉我，主人在这里盘踞许多年了，手下像我们这样的勾魂鬼，大概有三五十个，一般都是两人一组，这样万一发生意外，另一个可以及时报信……”

三五十人，那就是一二十组，每个组就算每年上交个别鬼魂，那也有一二十个之多……

这个数量，虽然听上去不多，但其实很可怕了。

毕竟人命不是大白菜，像那种动不动收割百人以上的邪物，还是极其罕见的。

最重要的，是细水长流。

这个“黑恶势力”组织，能够存在多年没被打掉，就足以证明这一点了。

李牧沉吟半晌，问女鬼：“你们这些勾魂鬼，是怎么选出来的？”

“回大法师，我们这些，都是惨死的冤魂，本就怨气深重，大概，我们的主……那只邪魔，就是看中我们这一点吧，比较好调教。”

原来如此……

这种怨气深重的鬼魂，在成型的一刻，便突破到了第一阶——幽魂，能够凭借自身的怨气长留人间，并且可以修炼。

这也是为什么民间那些索命的厉鬼，都是自杀或是被人迫害惨死的。

“那你是怎么死的？”

一直没说话的胡杰，这时候好奇地插了一句嘴。

女鬼幽幽地讲出了自己的死因。

听完，连那边在划拳喝酒的不二散人和杨寒也忍不住停下来，朝女鬼看过来：

女鬼，真名叫做梁静，乃是隔壁下蔡县的人，死前，是个六十五岁的老太太，独自住在一个私人开的老年公寓里头。

这个老年公寓在一栋大楼的七层，那天梁静外出走亲戚，回公寓的时候，按错了电梯按钮，到了六层下去了。

偏巧六层是一个没人住的宅子，而且一层只有这一家。

虽然没人住，但宅子里放了不少值钱的古玩之类，于是主人家干脆在电梯口装了一道铁栅栏门。

栅栏门与电梯之间，只有二十厘米左右的空隙。

梁静当日从六层下去，刚迈出门，身后电梯关上了，她被卡在了电梯跟铁栅栏门中间。

偏偏因为铁栅栏的遮挡，电梯的按钮也按不到。

梁静的身上，当时也没带手机。

因为楼层之间的隔音，任她叫破喉咙，或是捶打身后的电梯井，外面也没人听见。

