第72章 服务员

总算要谈到报酬了吧！

陈羽满怀期待地跟她走到边上，就听沈静姝说道：“你骗我了，那天晚上，给我治病结束，你说是林小姐给我穿的衣服，其实……是你！”

陈羽懵逼。

“你找我过来，是为了说这个？”

“不能说吗？”沈静姝挑衅地看着他，“想知道，我是怎么发现的吗？”

陈羽茫然摇头。

沈静姝好气又好笑地说道：“你是没帮女生穿过衣服吧，你把我文胸……穿反了，林小姐绝不可能犯这种错误。”

陈羽捂脸。

“那你教我重新穿一次呗。”

“走开！”

两人互相望着，笑起来。

沈静姝笑着笑着，有些伤感地说道：“以后，咱们还会见面吗？”

“当然，你刚不说了吗，咱们是朋友。”

沈静姝点点头，“那你走吧，回头我请你吃饭。”

“就没有……别的事了？”陈羽欲言又止。

“对了，之前说过的报酬……”

总算进入正题了！

陈羽摆摆手，“小事情，朋友之间，谈这个不太好，你就随便……”

沈静姝忙说：“我也这么觉得，一来，像你这种超脱的人，谈钱实在俗气，而且，我们现在是朋友，情分才是最重要的，我不敢跟你谈钱，这份情，我记下了！”

陈羽差点一口血喷出去，身体晃了几下才站稳，挠着后脑勺，说：“其实，谈钱也没关系……”

“不行！”沈静姝很坚定，“我知道，你不是真的为了钱，而是不想让我欠人情，但这个人情，我一定要欠！行了，他们等着呢，你快去吧！”

沈静姝说完，自己转身走了。

陈羽感觉风好凉，天好冷。

……

午夜，大肉包子铺。

昏暗的灯光下，一个客人都没有。

柜台后面，老板娘靠在椅子上打游戏，短裙下，两条黑丝大长腿交叠着放在柜台上。

“咳咳。”

陈羽不敢多看，干咳两声。

“打烊了。”老板娘忙着操作手机，头也不抬。

“是她，今天中午没吃够，非要再来吃一顿，给个面子呗馨姐。”

老板娘微微抬头，慵懒的目光，落在兮兮脸上。

兮兮身子抖了一下，连忙摆手 ：“今晚不打架，我真是来吃包子了，我明天就走了，想再尝一尝。”

“打架？是被我打好吧。”

“你……”

兮兮居然不敢反驳。

老板娘轻轻移动身下的吧台椅，超短裙下，露出一抹风光，但陈羽目不斜视，一直在边上赔笑。

“小婉，送两笼包子来！”

兮兮伸出四根手指， 怯怯地说：“要四笼，我一个人……”

不一会，从后堂走出来一个穿旗袍的姑娘，饱满的身材，在修身的旗袍下纤毫毕现，加上旗袍开叉特别高，走起路来，那一双不逊于老板娘的大长腿，若隐若现，让人充满遐想。

等她走到来，陈羽才看到她的正脸，顿时呆住了。

这女人看上去二十七八岁，精致的五官，给人一种特别魅惑的感觉——很多lsp都有一种感觉，有些女的，你虽然觉得好看，但不会让你一下子产生那方面的想法。

也有一些女的，乍一看没那么好看，但就是风情万种，让人看一眼就有点上头。

眼前这个旗袍女子，就是后者。

陈羽没上头，他发呆，是因为他一眼看出，这女的不是人，而是一只僵尸！

虽然她身上闻不到一点尸气，甚至容貌也与活人无异。

“她是我新招的员工，陆燕婉，你叫她小婉就行。”

陆燕婉递给陈羽一个魅惑的笑容，“陈公子好 。”

“你……认识我？”

“馨姐总是提到你。”

“闭嘴！”

老板娘淡淡说，陆燕婉连忙不做声了，笑笑说：“我给你们拿包子去。”

陈羽让兮兮进去坐，自己留在柜台前面，小声对老板娘说：“这什么情况？”

“什么？”

“这小姐姐……你从哪找的？”

“有问题？”

“我没问题，我是怕法术公会那边……找一个僵尸当服务员，那些老头子要是知道的话……”

馨姐不耐烦地说：“你来吃个饭，管这么多干什么，谁想来管闲事，让他来就是了。”

陈羽不说话了，来到兮兮对面坐下，低声说：“这事你怎么看？”

“待会我要吃四笼！”

“这种事，法术公会知道的话，不会不管的。”

“如果不够吃，你的两笼也要分一半给我！”

擦！

纯粹一吃货啊，有的吃其余什么都不管了！

有一个正常人吗？

算了，跟自己也没关系，不瞎操心了……

过了一会，陆燕婉送来几笼热腾腾的包子，兮兮立刻全拢到自己面前去，愉快地吃起来。

陆燕婉没走，站在陈羽边上，笑吟吟地说：“陈公子，你平时什么喜欢吃什么菜？”

啥玩意？？

陈羽愣愣地抬头看她。

“什么？”陈羽愣住。

“我不是很会做饭，怕你不满意。”

陆燕婉冲他眨了眨眼，用一种“你懂的”的神情看着他，“但我有很多拿手的，例如按摩……”

什么鬼啊！

陈羽产生一种不祥的念头，警惕地看看她。

“放心，我一定会让你满意的……”陆燕婉在他手背上拍了一下，一扭一扭地离开了。

“她什么意思？”陈羽收回目光，征询地朝兮兮看去。

“要给你当媳妇吧。”兮兮往嘴里塞着包子，漫不经心地说。

“瞎说啥呢，她是僵尸！”陈羽怔了怔，“相比之下，我宁愿娶你。”

兮兮从桌子下面一脚踹过来，陈羽连着板凳一起向后翻在地上。

半小时后，两人吃完，陈羽过去柜台结账。

老板娘还在打游戏。

“馨姐，走了，兮兮你……”

陈羽想让兮兮买单，结果转头一看，她人已经出了店门，无奈只好让挂在自己账上。

“陈公子，这个小姑娘，你驾驭不了的， 你适合那种疼你的……”陆燕婉舔着嘴唇，表情像是要吃了他。

“告辞！”

陈羽直接跑了。

“怎么样？”

老板娘的声音，从柜台后面传来。

“是个好人。”陆燕婉看着陈羽的背影，说，“他能帮我吗？”

“他不帮也得帮。”

陆燕婉嫣然一笑，“谢谢宗主。”

一束锋利的目光，从柜台后面射来。

陆燕婉自觉失言，连忙捂嘴不说了。

