第796章 山村鬼事1

这些房屋，依着附近的一座高山，从山脚下开始，非常规律地一层层地往上搭建起来。

这幅画面，让杨敏想起了去过的千江苗寨，感觉很是相似。

只不过这里的房屋，全都是在一圈石头地基上加铸的土坯房子，顶上没有瓦，而是盖着厚厚的茅草，非常有年代感。

“这真是意外收获啊！”

导演有些兴奋地半开玩笑说，

“下次有古代村庄的戏，完全可以拉到这里来拍啊！”

胡兵站在村口，喊了一嗓子，很快，陆续有人打着灯笼，从不同的房舍中走了出来。

走在最前面的，是一个五短身材的老头，弓腰驼背，手里拄着一个形状很奇怪的拐杖。

就像是一棵小树，被他倒提着，上面是弯弯绕绕的树枝。

胡兵介绍说，这位老人就是他们的村长。

村长的年纪，看上去至少有八十岁，眉毛胡子都白了，但神情很威严，尤其是看人的眼神特别犀利。

村长身后，跟着一二十个村民，男女都有，一个个都是看热闹的样子。

当初杨敏就注意到，这些人虽然衣服穿的朴素，但身上都有一些奇怪的饰品，尤其是女人，头发都在头顶上盘成 一个奇怪的形状，并且插着一根长长的木头簪子。

这些簪子，全都一模一样，绿色，上面垂着一条条的红线。

而在场不分男女，脖子上全都挂着一串好像木头串起来的珠串。

“老人家，打扰了。”

作为剧组的老大，导演很热情地上去跟村长握手。

村长没跟他握手，却是一只手放在胸前，摆出一个很奇怪的姿势，微微躬身，像是某种少民族的礼节。

在听导演讲述他们来历的时候，村长挨个走到众人面前，每个都打量了一会儿。

当走到杨敏和蔡冰冰面前时，他停留地比别人都要久一些，并且浑浊的眼睛中，流露出一种光彩。

“这么老了，居然还有这种心思……”

等村长走远了一些，蔡冰冰小声对杨敏吐槽道。

但是杨敏的看法跟她不一样，她感觉，村长刚才看他们的眼神，并不是好色什么的，像是……觉得她们有什么地方跟别人不一样？

听完导演的讲述，村长也客气地表示，既然来到村里，那就是客人，让他们放心住下，等天亮之后再想办法离开。

“你们一共有十几个人，如果分开住到别人家里，可能不习惯，正好祠堂附近有几栋空房子没人住，还请你们不要嫌弃环境差……”

老村长身边的一个壮年男子，冲着剧组众人说道。

杨敏他们后来才知道，这位是老村长的儿子，名叫胡牛，也是下一任村长的接班人。

因为老村长年纪大了，所以村里很多事务都是这个胡牛在打理。

胡牛带着大伙，穿过了村庄，来到靠近山脚下的一排房舍前面，将他们安排进了三所房子里面。

然后随行的那些村民，各自回家，送来了衣服和吃的东西。

于是剧组众人聚集在其中一座房子的堂屋里，吃上了村民送来的饭菜。

饭的话，就是黑乎乎硬邦邦的馒头，菜也就是农村自己家种的蔬菜，唯一比较特别的，便是有一些油炸的昆虫。

这东西，只有几个男人尝了一下，杨敏等几个女生是不敢吃的。

胡牛还亲自送了一大罐米酒过来，大家都喝了，甜甜的，味道还不错。

是九个人，一共三座宅子，饭后，导演分配了一下住房，女演员们单独住一套。

因为房间还算宽裕，于是杨敏和蔡冰冰两个大牌各自住一间房，其余则是三人一间。

床是硬板床，上面的被子有一股霉味，但因为又累又困，杨敏倒也躺下就睡着了。

第二天一早，杨敏起床洗漱，按照昨晚说好的，来到导演住的那个宅子去吃饭，结果一出门就发现下起了大雨。

堂屋的八仙桌上，摆着村民送来的饭菜——还是咸菜和黑面馒头，和一大锅卖相很差的红薯粥。

导演和几个人，正围着那个叫胡牛的说着什么。

过了一会，导演招呼大家坐下，一边吃饭，一边宣布了一个不好的消息：

因为持续下雨，引起了附近一带山洪爆发，将通往外界的唯一一条路给淹了——刚才胡牛过来，就是通知这个消息的。

“短时间内，我们是走不掉了，只能在这里继续呆着……至于什么时候能走，那就看洪水什么时候退了。”

“我已经让剧务小李他们过去查看了，看有没有别的路能出去，不过想来是不行的。”

导演当众宣布了这个消息，并且告诉大家，这一带属于深山老林中，附近没有信号塔，所以手机是没有网络的。

更不幸的是，这村里没通电，所以……他们要暂时过起没电没网的生活了。

“就算是体验生活吧，这样的机会，也是很难得的。”

虽然导演如此安慰，但众人还是一片唉声叹气。

“这什么破地方，怎么连电都没有，你们的人平时怎么过日子啊！”

蔡冰冰口无遮拦地是望着胡牛说道。

“咱们这一直都没电啊，也没什么习惯不习惯的。”

胡牛挠着后脑勺，憨厚地笑着。

不过杨敏有注意到，他说话的时候，目光总是有意无意地从自己和蔡冰冰的胸前掠过，不免让她有些提防这个人。

吃完早饭，被导演派去调查地形的几个人也回来了，说是绕着被洪水冲掉的山路走了很远，都没找到可以过去的地方。

他们还拍了小视频，山洪形成的溪流，足有十来米宽，水流特别湍急，就算有船也别想过的去。

大家彻底死心了。

为了保存电量，大家只好把手机都关了。

胡牛带来了头天晚上接他们的兄弟二人中的弟弟——胡兵，被村长派过来当他们的“地陪”，有什么需要的，都可以管他要。

吃完饭，正好不怎么下雨了，于是大家让胡兵领着，在村子内外转了转，打发时间。

“那一座，是村长家吗？”

