第714章 陈羽的套路1

正好，可以将它们一举歼灭，也省得后面还要一个个将他们找出来。

趁着圆悲禅师他们正在战斗，陈羽悄悄来到房门位置，将阵法打开了一条口子，将胡杰他们都放了出去。

陈羽继续控阵，为几个法师提供源源不断的力量。

尸王，已经开始反攻了。

他反击的手段，简单而干脆，就是用手，不断地去拍击对方，动作看上去也不快，甚至带着点优雅的感觉。

但不知道为什么，圆悲禅师他们总是躲不开尸王的手，只能选择硬碰。

结果每一次承受他攻击的法师，都要后退一两步，看上去特别吃力的样子。

余波如狂风一般，径直扫向陈羽，感受着其强度，陈羽大概能估算出尸王每次攻击的力量。

换成自己……最多只能承受几个巴掌吧？

“噗通！”

在又一次攻击之中，青冥明明用法器抵挡住了尸王的攻击，却还是被震飞了出去，摔在地上。

爬起来的他，口鼻之中都在出血。

看了一眼战斗的双方，他犹豫了一下，没有再加入战斗，而是退到了陈羽身边。

“去打啊，你过来干什么！”

“我受伤了。”

“一点小伤而已，换成我，我肯定一点都不在意的！”

“你这站着说话不腰疼，你去啊！”

“我要控阵啊！”

青冥两眼一翻，不理他了。

陈羽眼看圆悲禅师等人渐渐支撑不住，只好咬牙将阵法之力发挥到了极致，将圆悲禅师等人的实力又提升了一截，并且为他们输入源源不断的能量支撑。

孙悦，冲在最前面。

她不断吸收着那些粘在墙上的鬼魂的怨气，浑身上下，弥漫着一股幽绿色的氤氲，想来也是将潜能发挥到了极致。

面对尸王的攻击，她压根不躲，不断发起进攻，也是她这股疯狂的劲头，才稍微压制住了尸王，局面陷入了僵持。

只是，她身上的伤口，却是越来越多，红绿色的血，不断从伤口流淌出来，看起来有些触目惊心。

“这样下去，感觉不行啊……”

陈羽转头望了一眼白逸和程长卿，问道：“你们怎么样？”

“我搜寻到了他神识的缝隙，不过他的神识很强大，除非他能受到重击。”

白逸通过神识对陈羽说道。

受到重击……

陈羽正沉吟着，程长卿突然站了起来，压低声音说道：

“我检测到，他的力量很不稳定，连续攻击一段时间之后，气息会阻塞，应该是元神与这具身体的融合的还不够好，或是这具身体的强度，无法支撑一直战斗……”

陈羽心中一动，说道：“这怎么说？”

“就是他一段时间内使用太多修为的话，需要休息和调整，总之，这段时间内，他身体会很虚弱，无法有效防御。”

“大概多久？”

“一分钟左右，不久前发生过一次，你没注意吗？”

听她这么一提醒，陈羽这才想了起来，大概几分钟前，孙悦等人的攻势最猛的时候，的确有那么一会，尸王突然转攻为守，甚至用身体去硬抗攻击。

“这是他唯一的弱点，想打赢他，只能利用这个机会，否则，所有人加起来也打不过他！”

这一点，陈羽深以为然。

尸王，简直强的离谱。

“所以，得先将他打出硬直——也就是你说的那种状态，然后疯狂输出，一口气干死他是吗？”

“是……但也很危险，我不确定，他那时候一定没有反抗之力，毕竟如果面临生命危险，他一定不会等死的吧。”

“这我知道。”

想打赢尸王这样的对手，不冒险怎么可能。

就在他们说话的工夫，尸王不知怎么欺身摸到了圆悲禅师身前，全然不顾众人的攻势，抬起手掌，朝着圆悲禅师脖颈砍去。

这一击，显然是他算计好了的，速度之快，圆悲禅师眼看无法躲过，情急之中，他伸手托了一把身边某人的腰，将他拨到了自己前方——

“噗嗤！”

尸王的手掌，如刀锋一般，从这人脖颈上一划而过，脑袋直接飞了出去，一直滚落到陈羽脚下。

是广明真人。

他的两只眼睛还睁得大大的，似乎还不明白自己身上发生了什么事情。

这一幕，也是令众人骇然不已，一时间也纷纷放慢了对于尸王的围攻。

“这身体，还是不对……”

尸王看着自己的手掌，像是对自己刚才那一击非常不满意。

“为广明真报仇，一起上啊！”

圆悲禅师悲怆地冲陈羽他们吼了一声。

这老家伙，真的狗……

他刚才拨了广明真人那一下，如果不是自己正好站在他身后，也不会恰好发现。

“去吧，叫你呢！”

陈羽推了青冥道长一把， 青冥躲不过，只好硬着头皮加入了战斗。

“他们坚持不了多久了。”

程长卿望着陈羽，说道：

“我计算过了， 他大概两三分钟之后，会进入那种虚弱的状态，如果想击败他，那是最后的机会……”

陈羽明白她的意思。

广明真人一死，现在剩下来围攻尸王的，除了孙悦之外，只剩下圆悲禅师、 紫晴师太以及青冥道长三人。

战斗局面，开始更加向着尸王倾斜。

按照程长卿所说，尸王如果几分钟出现一次虚弱状态，那圆悲禅师这些人，只能支撑到它下一次虚弱，如果到时候弄不死尸王，大家怕是要全军覆没。

——孙悦身上，也早已是伤痕累累，怕是坚持不了多久了。

“一会我自己上，你跟白逸，到时候支援我下。”

程长卿道：“你还有手段没用出来是吧？”

“当然。”

这个时候，圆悲禅师等人更落下风。

“阁下，你我并无仇怨，为何一定要赶尽杀绝，放我们走不行吗？”

青冥一边战斗，一边冲尸王说道，语气已经近乎哀求了。

他们一共来了八个人，除了没下场的青芜，七个人，到现在死了四个，剩下他们三个，眼看也要支撑不住，青冥因此也管不了什么面子不面子的，保命要紧。

要不是尸王不放过他们，一个劲进攻，他们早就不愿意打了。

