第786章 徐少是谁？1

说到这里，张钦不往下说了。

陈羽大概也能猜到一二，也就没再问下去。

“陈先生，你想到怎么样把杨小姐带出来吗？那个徐少……可不是一般人，硬来怕是不行的。”

“我试试吧。”陈羽说。

张钦想要说什么，但张了张嘴，什么也没说出来。

很快，车开到了一楼至少有二十层高的酒店下面。

这里就是春城的建国饭店——叫这个名字的酒店，似乎每个城市都有一座，而且都是当地最高档的酒店之一。

将车停好，张钦带着陈羽进去，坐电梯来到了最高一层。

一出电梯，就有两个人迎了上来，却不是服务员，而是两个穿着运动装的男子。

两人身高都有一米八，长得高大威猛。

“要吃饭的话下去，这一层的包间被人包了。”

两人语气不善地说道。

显然，这两人是徐少安排在这里的。

张钦也没想到连这里都安排了人，当即赔着笑，指着陈羽说道：

“这位，是徐总请的客人。”

两人有些意外地看了陈羽一眼，其中一个问道：“贵姓？”

“姓陈。”

这人于是让他等着，自己过去包间汇报了，然后很快就出来了，离老远就冲陈羽二人挥手，“徐总并没有请客人，我也不知道你们干什么的，赶紧走吧！”

“不会吧，我这可是有请帖的。”

陈羽做出掏东西的模样，来到两人面前，在两人肩膀上分别拍了一下。

两个壮汉就跟触电似的，浑身颤抖着，靠墙倒了下去，嘴里往外吐着沫子。

“他们，这是怎么了？”张钦目瞪口呆地望着陈羽。

“魂魄暂时被我拍散了，放心，过一个小时左右，就能自己归位，恢复正常。”

“啊这……”

张钦眼中顿时露出复杂的神情。

“他们是徐少的人啊，陈先生你这样，怕是不好收场啊。”

“不是你让我来救人吗？”

“我是让你想办法啊……”

“是啊，这是我想的办法。”

自己一个法师，在这里同样人生地不熟，跟那个徐少也不认识，除了使用武力，还有什么办法能把杨敏救出来？

眼看张钦还在发愣，陈羽已经转身往过道里走了。

“……杨小姐，这杯酒喝完，我就让你走，我徐某人说到做到……”

“徐总，我真的喝不下了，下次，下次好吗……”

走廊尽头的包间里，传来两人的对话。

陈羽走过去，推开了房门，结果门后面站着两个人，一起转过头看着他。

“干什么的！谁放你进来的！”

其中一个恶狠狠地冲陈羽呵斥道。

说话声惊动了饭桌前面的几个人，一起转过头来看。

“陈……羽！”

杨敏跟看到救星似的，推开附近的一个胖子，朝陈羽快步走来，直接拉起了他的手。

陈羽愣了一下，不过看到杨敏的眼神，他大概有点明白了。

“那件事，那么着急的吗，晚一点回去不行？”

“是的，那边等着呢，过了今天，下次都不知道什么时候了。”

陈羽顺着杨敏的话头说道。

杨敏拉着他，来到餐桌旁边，冲之前站在她身边敬酒那个胖子说道：

“徐总，介绍一下，这是我好朋友陈羽……他有急事过来找我，你看……我们能不能先走？”

他就是徐少……

陈羽看着眼前这位，顿时有点懵。

先前听到“徐少”两个字，还以为是个少爷，起码不会超过三十岁吧，可是眼前这位瞅着怎么也有四十以上了。

五短身材，胖，丑，圆，顶着个大光头，一身休闲装，脖子上倒是没戴大金链子，但是一脸横肉。

鹰钩鼻，一双王八大小的小眼珠子里，透着蔑视和凶残的光芒。

“你，是杨小姐的男朋友？”

徐少没有回答杨敏的话，一只手扶着餐桌，斜眼瞅着陈羽，说道。

“还不算是。”

杨敏彬彬有礼地笑着说道。

“不算是……哈哈，那也差不多了吧。”

徐少走过来，一只手搭在陈羽肩膀上，另只手托着下巴，上下打量他。

“长的……也就这样吧，你是做什么的？”

“你是问职业吗，我是一名道士。”

徐少一下愣住，

“寺庙里的那种道士？”

眼看陈羽点头，他更加好奇，

“那你是怎么泡到我们杨小姐的。”

没等陈羽开口，坐在餐桌对面一个戴眼镜的男子说道：

“老徐你就不要细问了，人家既然能被杨小姐看上，肯定有长处啊。”

他故意把“长处”两个字说的特别重，在场几人听了，都会意地哈哈大笑起来。

杨敏脸红了，但也不好发作，只能拽了一下陈羽的胳膊，“我们走吧。”

结果刚转身，就被守门的两个汉子给堵住了。

即便如此，杨敏还是不敢真的动气，转过身，楚楚可怜地看着徐少：

“徐总，我这边真的有急事，你看改天行吗，到时候我请一桌，向大家赔罪。”

“好说，好说。”

徐少嘴上这么说，却是转身从桌上拿起一瓶没开的红酒，望着陈羽说道：

“我也不是故意为难杨小姐，我们这边有规矩，中途退场的话，要自罚三杯……”

“杨小姐刚才一直不肯喝，既然你这个准男友来了，不然这样，我给你一个英雄救美的机会，你把这瓶酒喝完，你们随时可以走……”

徐少冲他挤眉弄眼，

“小兄弟，这可是难得的表现机会，我徐某今天横竖做个恶人，成全你了。”

“非喝不可？”陈羽望着他，淡淡地笑道。

徐少的神情一下子阴沉下来，

“我看在杨小姐份上，当你是个人，如果给脸不要，那就别怪我不客气了。”

“少年，在春城，还没有人敢砸我徐某的场子。”

这个时候，一个男子从外面走进来，冲徐少说道：“徐总，张峰他们倒在地上，他们被人袭击了，八成是他干的！”

男子用手指着陈羽。

“什么！”

徐少愣住，冲陈羽冷笑道：“我就说是谁放你进来的，敢打我的人，那可就不是一瓶酒的事了！”

