第731章 往事越千年1

陈羽招呼白逸去沏茶——阿狸因为不好长时间化成人形，所以之前见面，就对这人施展了隐形的神通，算是一种障眼法，让他看不见自己，也听不见自己说话。

陆燕婉进屋去了。

陈羽招呼张钦在沙发上坐下。

“陈先生，我已经跟杨小姐商量过了，还是决定先请您出手相助。我们先讨论下劳务费用如何？”

“这个啊……”

陈羽本想说随便，转念一想，这样容易让对方也为难，毕竟这也不是买大白菜，有固定的行情参考。

“这样，你先把情况说下，然后再说报酬好吧。”

张钦点点头，端着茶杯，说道：

“我的老板杨小姐，从大概半个月之前，开始出现中邪的情况，最近越来越严重，每天晚上睡觉，都会梦到奇怪的事。”

“就算是醒着，也会听见一些可怕的声音，例如女人的笑声。”

“一开始，杨小姐以为自己是工作导致的神经衰弱，或者某种精神疾病，去检查吃药之后，也不见好转。”

“最近几天，她甚至能看到家里出现鬼影……”

陈羽一边听着，一边转头望着阳台上正在给花卉剪枝的大眼——他严重怀疑，这家伙打自己回来开始，就一直在阳台上没出来。

果然是种花痴迷者……

等半天，发现张钦不说了，这才冲他歉意一笑，“我听着呢，你接着说。”

“我说完了啊……大致情况，就是这样。”

就这？？？

陈羽嘴角微抽，在经历了好几桩大案之后——尤其是眼下刚跟雷泽尸王打过交道，再看这种灵异事件，简直……有种满级大佬看待新手村任务的感觉。

张钦见他神色有点轻蔑，急忙说道：

“杨小姐的事情，远没有我描述的这么简单，实不相瞒，在遇到你师父之前，我们也找过不少厉害的法师，然而……他们全都失败了。”

“并且，他们都说那只鬼魂实力很强，对付不了。”

陈羽笑笑，菜鸡互啄，不能当做战力标准，而且没准他找的那些之中，有不少骗子，发现自己整不了，故意把对手说的很厉害。

不过，让他想不通的事，如果只是这种小儿科的事情，师父为什么要大老远地把他叫来，专门介绍给自己？

恐怕没这么简单。

“陈先生，我们现在可以谈费用了吧，谈好之后，我可以告诉您更多细节。”

“行吧，就这个数吧。”

陈羽冲他伸出两根手指。

二十万。

这个价格，他是参考农大事件给出的——对付雷泽尸王，学校那边也不过给了七十万，这种简单的个人中邪事件，二十万不少了。

张钦看到他的手势，笑了笑说道：“这个价格可不低，不过，如果陈先生真能解决麻烦，这个价格也可以接受。”

停了停，他接着说：

“如果没问题的话，咱们先签个协议，然后我领你去见杨小姐，见面之后，陈先生如果觉得可以处理，那我可以预付一部分薪酬……三十万，你看可以吗？”

“还要签协议——等等，三十万？”

陈羽愣住。

张钦也愣了下，“如果陈先生嫌少的话，多一些也可以，这不是大问题。”

陈羽这才恍然，他是把“两根手指”理解成两百万了啊！

果然有钱人！

他现在有点理解不二散人为啥推荐自己接这个活了，别的不说，光是冲着这笔钱，也值得干一票啊。

幸亏自己没直接报数……

陈羽把这个经验默默记住了。

“如果没问题，咱们先签个协议吧。”

张钦说着，从公事包里摸出了两份提前准备好的协议，递了过来。

还要签协议……

陈羽头一回遇到这种情况，接过来扫了一眼，发现协议跟自己理解的不一样，不是约束自己失败了赔偿之类，而是“保密协议”。

通篇看下来，意思就一个：

不允许向任何人透露“杨敏”的身份，也不允许透露有关这件事的任何信息。

杨敏，就是张钦的老板，也就是这件事的当事人。

“有必要这么神秘吗？”陈羽疑惑地说道。

“毕竟是公众人物，这种事情如果传出去，对她的发展会有很大影响，还希望陈先生理解。”

“公众人物？”陈羽眉头皱起来。

张钦怔了怔，“怎么，令师尊没跟你说吗？”

“他什么也没说。”

“明白了！”

张钦赞许地点点头，“令师尊，真的是守口如瓶啊！”

“这位杨小姐……得了，我先签名再问你吧。”

陈羽当即签下协议，然后才问他，杨敏到底什么身份。

“陈先生，还真是不怎么关注娱乐圈啊。”

张钦笑着，有些得意地说道：

“全国叫杨敏的有很多，但我保证，大部分人——尤其是年轻人，听到这个名字，第一个想到的，就是我们杨小姐。”

这么有名……

陈羽干脆拿出手机，输入杨敏，搜了一下，登时愣住。

居然是她！

一位近几年经常出现在荧屏上的明星！

从不追星，也不看娱乐八卦的陈羽，对明星的名字知道的不多，不过杨敏这个名字，也是有些印象，只是刚才压根没往这方面想。

至于她的脸，陈羽也是经常在手机上刷到。

尤其是她演过一部很有名的古装仙侠剧，在去稻城之前，陈羽无聊的时候也会刷一刷。

这个杨敏，应该算是顶级流量明星了吧。

翻着手机，陈羽看到了有关杨敏的最近一条资讯，标题是：

《经纪人：杨敏近期由于抑郁症，将暂停一切工作，积极治疗，归期未定》

点开页面，陈羽一眼看到了新闻配图，是一个男子面前摆满了话筒，正在接受采访的照片。

照片上的人，正是张钦。

“你是，杨敏的经纪人？”

眼见张钦点头，陈羽说道：“抑郁症，是找的借口吧？”

张钦苦笑：“没办法，杨小姐目前的状态，肯定不能工作，但中邪什么的，是没法说的，只能找个相对不那么突兀的理由……”

没想到，自己居然能跟这位全国皆知的大明星扯上关系……陈羽虽然不追星，但内心也有点得意。

