第735章 唯一的小师叔1

他清楚记得，那一年，是自己十六岁，刚晋升天师境界不久——

在道门的历史中，十六岁晋升天师的，只能勉强算是一般天才，跟历史上那些有名的妖孽完全没法比。

那天，陈羽在山洞里读书时，无意之中发现岩壁上多了一道裂缝，里面似乎有什么东西在发出金光。

于是好奇地将墙皮抠下来，这才发现里面是一个神龛一样的所在。

后来的天师牌，就摆在神龛的平台之上，一直发出金光的就是他。

陈羽好奇地将它拿了起来，瞬间，那些金光通过手掌灌入他的体内。

一股可怕的力量，在他体内四下冲撞起来，令他当场昏死过去。

“我发现你的时候，你就昏死在石室里，我给你检查全身，发现你经脉尽碎，只剩下一口气。”

不二道人开始了讲述。

“同时，你体内有一股奇怪的能量，到处乱窜，我想到你是被这股能量所害，于是想方设法地想要将它消除，都没能做到。”

“我当时以为你已经挂了，都开始琢磨找哪家给你定棺材便宜点……”

陈羽一头黑线，善意提醒道：

“师父，这种会影响你在我心中形象的事情，就不要说了吧，还有，这件事你我听你说过了，说是后来我自己好了，并且洗髓伐骨，成为先天灵体……”

也是这件事之后，自己的根骨，得到了质的提升，此后不管修炼什么功法，都比一般人要快很多，并且悟性似乎也得到了很大的提升……

然后，身边就多了一枚不知道怎么用的玉牌。

直到最近，陈羽才知道它原来是一块天师牌。

正是因为，自己是半路成长起来的，因此陈羽虽然认为自己的根骨和悟性，都不输给当世那些绝顶天才，但修为境界一直没能追得上他们，至今也不过是地仙初阶。

“后面，其实还发生了一些事情，只是人家不让我告诉你……”

面对陈羽震惊的神情，不二散人讲出了这件藏了多年的心事：

“你当时昏迷不醒，元神与体内那股力量不断对抗着，我试过各种办法没用之后，怕你形神俱灭，想着将你的魂魄先拘出来，就在这时，来了一个女的，让我一边干看着。”

“她说，这是你的机缘到了，但同时也是考验，你如果能撑过去，就能洗髓伐骨，成就先天灵体，否则就会死翘翘。”

“老子养你十六年，一天都没享过你的福，当然不能看着你死啊，再说我问她是谁，从哪里来，她也不告诉我。”

“于是我就跟她打了一架，我……略处下风，后来她说服了我，于是我们一起等着，大概一个时辰后，你缓过来了……”

陈羽嘴巴张得老大，怔怔地看着不二散人。

这件事，自己可是头回听说！

“那个女的……是谁？”

“我不认识，穿着一身白裙，看不清楚脸，但绝对是个大美女，我本来打算抓住她给你做媳妇的，对，她身材也极好，尤其是那腰身——”

陈羽一把捂住他的嘴，生怕他说出更加亵渎的话来，被神秘女子听到。

光是最前面那两句，已经让他确定，这位，就是镜中世界的神秘女子！

师父后面那番话，真是给他吓出一身冷汗。

关于那面八卦镜，以及镜中世界的秘密，陈羽还在山上时，就想过告诉师父，但才开了个头，师父就让他闭嘴，并且警告他，这种事不可和任何人提起。

在这一点上，老头的态度和兮兮一样，不是任何秘密，都需要跟最亲的人分享的。

因为这件事，还涉及到神秘女子这位第三者。

“她，大概就是你后来跟我提到的那位前辈吧。”

不二散人眼瞅着陈羽，说道。

当初，陈羽讲述八卦镜的秘密时，被师父打断时，已讲出镜中有一个世界，里头有一个女的……

不二散人只是不愿意听到细节，因此对于神秘女子，他还是有印象的。

眼见陈羽点头，不二散人感慨道：“你当初和我讲起时，我就猜到，应该就是她了。”

“所以，这块天师牌，是她暗中送给我的？算是一种考验？”

陈羽沉吟片刻，问道：

“师父，当时，前辈有没有跟你提过什么？”

“她说，如果你能通过考验，洗髓伐骨成功，那就说明，你就是她命中注定的那个男人——”

“什么？！”陈羽从床上跳起来。

“就是说，你是她选中的，有一个特别大的任务，需要你去完成，说是阴阳两界，将有一场大劫，只有你，能拯救苍生……大概就是这个意思吧。”

陈羽一屁股坐在床上，怔怔出神。

果然，她跟萧郎君是一头的。

他们对于自己的期待，是同一件事！

“别的，她也不愿意多说，只嘱咐我，暂时不要告诉你，免得你骄傲自满，把自己当成天选之子，就不好好修炼了，这一点，我倒是赞同的。”

“那你……怎么现在愿意告诉我了？”

“日前，我心神不宁，于是占了一课，发现自己大劫将至，这次恐怕撑不过去，怕这件事烂在肚子里，想来还是告诉你一声，”

“而且经过这么久的观察，我也相信，你不会因为这件事情，改变你的心境。”

说到这里，不二散人灌了一口酒，冲陈羽龇牙笑着：

“别这么看着我，搞得好像我马上就要死似的，我还有些时间，并且，也不是没有破劫的希望。”

“大概有几成希望？”

不二散人想了一下，“大概九成九吧，反正没有十成把握。”

陈羽嘴角抽搐起来。

心中，却是一块大石头落地，用力吐出一口气，剜了师父一眼：“您老拿我这开涮呢是吧？”

不二散人哈哈大笑：

“我就想看看你的反应，放心吧，劫数是真的，但我已有破解之法了。”

“想你这个老东西也没什么大事……”

陈羽想了想，接着问他，神秘女子还有没有说什么。

“没有了，我只问她有对象没有，想让她给你——”

“行行行，这个就别说了行吗。”

