第712章 尸王恐怖如斯1

一撞之下，威力竟然如此可怕……

众人直接傻了。

就在这时，又一个人被凌空击飞。

圆悲禅师眼疾手快，急忙作法，手中拂尘的尘尾瞬间暴涨，凌空捆住了此人。

即便如此，圆悲禅师自己也被带着飞了起来，朝墙壁冲去。

好在他及时一脚踏在墙上，借着反推力，往后一个纵身，这才将拂尘锁住的那位也拖了回来，重重地跌在地上。

一看，是峨眉山的紫晴师太。

没等开口，她先往外吐了一口血，脸色十分难看，不过好在性命是保住了。

圆悲禅师往她嘴里塞了一枚丹药，跟着青冥一起将她扶到墙角坐着调息，其余人重新去围攻尸王——

倒不是他们勇敢，主要是怕剩下那两个伙伴，挡不住尸王。

尸王，已经开始反攻了，虽然攻击强度看上去不是很强，慢慢悠悠、没有使出全力的感觉。

即便如此，围攻他的两个法师，已然顶不住了。

圆悲禅师安顿好紫晴师太，本也想冲过去帮忙，被青冥拉住，说道：“师叔，这尸王太狠了，这才多久，我们就死了两个人，重伤了一个，而它却一点事都没有，这……”

他扫了一眼在不远处围观的陈羽，“我们没必要被人当枪使，还是先撤出去，等他们打完了，再做定夺，反正陈羽在这里也逃不出去。”

陈羽无语道：“当着我的面，这么直接说出来，真的好吗？”

青冥冷冷道：“你到现在都不出手，好意思？”

“兄弟，你觉得我这实力，上去能起到什么作用？”

“那你怎么不早告诉我们这邪物的实力！”

“我不知道啊，我又没跟他打过。”

青冥懒得再跟他说话，转头看着圆悲禅师，问道：“师叔你意思呢？”

“不用想了，退，我快撑不住了！”

正在与尸王缠斗的天宸禅师听见他们的对话，大声说道。

尸王的每一次反攻，他都要拼尽全力才能挡住，这样下去，哪怕尸王保持这样的节奏，自己也撑不了多久。

圆悲禅师沉吟着，总算下定决心，说道：“撤！”

乾坤地理图再值钱，也没有性命重要。

再说，青冥说的没错，陈羽又跑不掉，大不了出去后就在楼下守着，如果陈羽活着出去，再找他不晚，如果死了，那就回来打扫战场……

注意打定，圆悲禅师冲陈羽说道：“抱歉了陈天师，我等都有任务在身，不好与人拼命，自身安危倒是小事，不敢耽误了门中大事，我们在楼下等你……”

说完，便同青冥一起架住紫晴师太，朝房门方向走去。

广明真人等人，也是且战且退，脱离了战斗，一起朝房门走去。

尸王，并没有追赶，只是站着看。

结果这些人刚走几步，突然就站住了。

“门呢！”

青冥大叫。

原本该是房门的位置，此刻却是跟附近一样的墙壁，上面还粘着几个亡灵。

几人起先还当是记错了位置，朝四周墙壁望去，却是都没能找到房门……

“是邪物干的！”

青冥给出判断，“不是尸王，就是之前那只怪物！”

大伙一起转身，朝尸王看去。

圆悲禅师给青冥使了个眼色，青冥冲尸王拱手说道：“我们不知道阁下是谁，方才，那只是误会……阁下可放我们出去，你与陈羽的恩怨，我们不参与。”

“你要点脸吗！”

宁亚生气地冲他吼起来。

“别的不说，他刚才杀了你们两个人，这叫误会？你们可都是成名法师，这种事也干的出来？”

一席话说的几个法师都不出声了。

尸王看着他们，说道：“房门消失，与我无关。”

“不过，我也没打算放你们出去。”

众法师当场懵逼。

不是他？那么，就是之前那只怪物？

“是我。”

陈羽的声音响了起来。

众法师惊讶地转头，看到陈羽抱着胳膊，正面带笑意地看着他们。

“大佬，我能先跟他们聊聊吗，然后咱们再打？”

陈羽望着尸王，说道。

尸王没做声，但也没有立刻要展开攻击的意思。

想来他也是对这两帮人的关系比较好奇，想听听陈羽会说出什么。

陈羽这才冲众法师说道：

“早就想到你们会临阵脱逃，所以，我昨晚上，以这栋楼为中心，布置了一个风水大阵……你们有跟踪我，应该知道这件事。”

“这个阵，第一，只能进不能出，从你们进屋的一刻，除非我解除阵法，否则没人能走出去。”

“这一点，你们如果不怕浪费法力的话，尽管可以试试 。”

“第二，我可以启动阵法，让它发挥出强大的力量，攻击任意对手，例如……这一位。”

陈羽朝尸王努了努下巴。

“但我需要你们的合作，他就算再强，我们也未必没有机会……尸王大哥，我知道这话你未必同意，不过以你的实力，应该也想好好打一架吧，所以等我说完吧。”

“现在，你们有两个选择，一是捏着鼻子跟我合作，先把尸王干掉，然后，我会把乾坤地理图奉上……当然如果你们不信，那到时候咱们再决斗也行；”

“二是， 咱们先内斗，你们先努力杀了我，然后大概率再被尸王杀死……”

“我说完了，现在，谁赞成，谁反对？”

陈羽深吸一口气，回到程长卿等人身边，做好了战斗准备。

他之前也没准备这么多台词，主要是尸王也比较给面子，一直看热闹的姿态在旁边等着，好像陈羽他们说的要对付的不是自己。

“尸王哥，谢了啊，一会我们再努力弄死你，或者被你弄死。”

轻易没有任何表情的尸王，嘴角也是弯了弯，“有意思。”

众法师听陈羽说完，彻底呆住了。

“青芜，你……居然串通他来坑我们！”

青冥望着自己师妹，愤怒地说道。

“我……”

青芜一脸懵。

“跟她没关系，她也是被我利用了。”

陈羽帮她解释了一句，而后歉意地冲青芜说道：“抱歉了，我也是为了自保。”

