第70章 我无敌1

双鱼图在吸收魂核之后，缓缓旋转起来，过了一会又停下来，沿着双鱼图的那一道卦象，原本暗淡的部分，又有一块明亮了起来。

这个双鱼图，是一个神奇的机关，需要不断吸收邪物的魂核，来补充能量——边上那个如“进度条”一般的卦象，每吸收一颗魂核，就会明亮一分。

等能量满了，双鱼图就能启动，将后面这道门打开。

“大概，还需要两只跟山灵差不多修为的邪物……”根据“进度条”的显示，陈羽给出大致的判断。

魂核这东西，不是所有邪物都有的，只有修为达到三阶的邪物，体内才能炼成魂核。

所谓三阶，是从最低级的境界往后数到第三个，妖的话，就是天妖境界，鬼则是恶鬼，僵尸是尸魔，邪灵是玄灵。

因为不同种类的邪物，境界名称不同，于是法界在统称的时候，一般都是用阶数来表示。

在今天之前，陈羽用了半年时间，也不过找来三颗三阶的魂核——最可惜的，就是上次的九阴痋人，它也是玄灵境界，按说是有魂核的。

当时干死它之后，陈羽因为惦记丫丫的安危，没来及搜索魂核，就先出了工地，事后他回现场找过，却是没有找到。

他怀疑是被李牧给收走了，毕竟对法师来说，魂核的用途还是挺多的。

他也就没去问李牧，问了人家也不会退的，只能自认倒霉。

下一个三阶邪物，还不知道什么时候才能遇到呢。

想到这里，陈羽眼瞅着双鱼图，忍不住吐槽道：“前辈，这封印到底什么人弄的啊，既然里面的东西是留给有缘人的，还整这么麻烦做什么。”

女子的声音，从上方传来：“这是一种考验，如果你连几只三阶邪物都杀不死，那里面的东西，你也不配拥有，即便送给你，反而会害了你。”

“前辈别生气，我就是随口一说。”陈羽讪笑着。

说起里面的东西，那确实吹爆，两年前，打开宝塔第一层封印的他，从里面得到了一本奇书：《连山诀》，传闻是周易三卷中失传的两卷之一——另一卷是《归藏》。

《连山诀》上记载的，全是陈羽从没见过的法阵，各种神妙，难以形容，到今天，他也不过才学会了其中几种而已。

而这，才是十九层高塔的第一层……

也难怪陈羽内心有些着急，他很想知道，这第二层往上，还藏着什么宝贝，能比《连山诀》还好？

“那个小姑娘，天赋不错。”

女子的声音再度传来，陈羽愣了一下，说道：“你说兮兮，她是普陀山弟子，当然差不了。”

法界一向有“十二山门”之说，乃是从古到今，大家都耳熟能详的一些名字，如道教的茅山、龙虎山、青城山，佛门五台山、九华山、峨眉山等等。

这普陀山，也是佛门六大山门之一，在法界属于T0级别，千年传承，其弟子，当然不是一般门派能相比的。

女子无不轻蔑地轻笑道：“普陀山，我也不看在眼里，只是这小姑娘……天赋不一般，将来或能成气候。”

陈羽不是第一次跟她对话，早就习惯了她傲视一切的态度，当下也不敢说什么，离开宝塔，走到院门边上，俯瞰着山下这一方神奇的天地。

突然，他目光落在远处的某个方向，一朵乌云，藏在层层白云中间，看上去格外地显眼，而他上次进来的时候，还没有这幅景象。

“大佬，这是怎么回事？”陈羽好奇地指着那边乌云，问道。

等了好一会，女子的声音传来：

“有人，找到了这里。”

找到……

陈羽勃然大惊，“这个空间，不是前辈你从孽镜台碎片中开辟出来的吗，难道它是真实存在的，不然别人怎么找到这里来？”

这个八卦镜，是几年前的一天，他在打扫宗门后山的一处法器仓库时，从一个不起眼的角落里翻出来的，因为是五段光法器，他就留着用了，当时也没想太多。

后面有一次，陈羽用它来作法，当时用自己的血在上面画了一道符文，没想到血直接渗进了镜子里，然后，一只纤纤玉手伸出来，直接将他的魂魄拎了进去。

当然就是眼前这个神秘女子所为。

那是他第一次进入这个神奇的世界，陈羽还记得，当时自己还以为遇到了邪物，被人弄进了幻境里，二话不说，对神秘女子展开了攻击。

然后，神秘女子就伸了一根手指——就只是一根手指，轻松制服了他。

神秘女子告诉他，这八卦镜，原本是冥界孽镜台的一块破碎镜面，被她开辟出一方空间，用来当做洞府。

作为数百年来第一个进入的有缘人，神秘女人允许他享用宝塔中的宝贝，前提是他能不断找来邪物的魂核，灌入宝塔每一层的机扩，打开被封印起来的门。

至于她是谁，为什么会在这里，以及这块孽镜台碎片为什么会在茅山上，等等这些问题，陈羽不是没问过，但神秘女子从不透露，问烦了就是一顿暴打。

这时候，一道人影从天而降，落在陈羽身边。

正是神秘女人。

一身白底镶着花边的长袍，脸上蒙着面纱，看上去纤尘不染。面纱上方面，只露出一双细长的眼睛，她的瞳孔，是幽蓝色的。

绝对是个超级美女！

这是陈羽的看法，但他不敢多看，甚至连一点亵渎的念头都不敢有—— 之前他曾有意无意地往她敞开的领口瞄过一眼，被她凌空抽了一巴掌，差点神魂俱灭。

这神秘女人，是他这辈子见过法力最强的人！前提是，她如果能算是人类的话。

神秘女子漫步走到他身边，也俯身看着那朵乌云，说道：“你是个傻子吧，如果这方世界是我凭空造的，这宝塔是哪里来的，也是我造的？”

顿了一下，她接着说：“是我的敌人追来了，不过她暂时还无法破掉这里的虚空结界，大概……用你们人间的时间来算，最多两年，两年之后，它会来到这里。”

