柳青，从十八岁那年开始挑战龙华榜，到二十岁左右，就已经坐在了第一名——

早在他打进前十名的时候，便被时任天谕院院长的五台山惠生禅师看中，收为亲传学生，一时间名动天下，甚至很多人都相信，惠生禅师是把他当做接班人来培养的。

那一年，柳青二十一岁，已经当了两年龙华榜第一的他，按照规则，在龙华大会之后，将自动退出榜单，进入天谕院进修，这也是榜单的规则——

为了给后来者腾出名额。

这一年的龙华大会，原本没人向柳青挑战，就算是官方安排的赛程，也不过是走个过场而已，一来是二代以下弟子，没人是他的对手。

二来，大家也都卖茅山和天谕院的面子，想让他安全降落，带着不败战绩进入天谕院。

然而在会场之上，却是杀出来一个人，正是知许。

她点名要挑战柳青，而且是走正规赛程——当时已经排名龙华榜第二的她，有这个资格。

没人能够阻拦。

两人之间的战斗，成了那年龙华会上最为壮观的事件。

本来，几乎所有人都认为，身为绝顶天才的柳青能够轻松取胜，结果却是两人战了个平手，不分

胜负。

这时候，惠生禅师叫停了战斗，当着众位大能，郑重地对知许承诺，可收她做自己的亲传学生，与柳青一样。

只要她愿意中止这场战斗。

惠生禅师给出的理由，是知许出手太过狠辣，不留余地，再打下去，两人之中，必然有一个人会命丧当场。

而他觉得，两人都是罕见的天才，失去哪一个，他都觉得遗憾。

像他们这样的天赋，应该成就大事，担负起守护法界的职责，不应该死在比武之中……

此言一出，所有人都震惊了。

因为惠生禅师对学生要求非常严格，几十年来，也不过收了柳青这一位弟子。

那些天赋绝伦的二代弟子，更是对知许充满了羡慕嫉妒。

然而，知许的决定，超过所有人的预料：她拒绝了。

她不稀罕进什么天谕院，她只要与柳青公平一战。

…………

回忆到这里，陈羽内心，也是充满了感慨。

这位素未谋面的小师叔，简直……刚的不可理喻。

后面发生的事情，就很简单了：

面对知许的正当要求，惠生禅师，也不可能阻拦。

但是他要求，下一场战斗，要在天谕院闭门举行，只有天谕院内部

人员才有资格见证和围观。

于是，知许跟他们进入了天谕院，却再也没出来。

半天之后，惠生禅师出来告诉大家，知许落败，已经自行下山。

柳青，维护了自己法界第一弟子的名头。

龙华会之后， 他以第一名的身份，完美地退出榜单，成为天谕院的学生。

十多年过去，他已成长为冠绝法界的宗师大能，当上了天谕院的副院长，成为惠生禅师的左膀右臂，将来，有望成为整个公会最为位高权重的人物。

没人再提起知许这个名字。

当年那一战之后，她就失踪了，再没有出现过。

以上这些，陈羽都是听不二散人不止一次说过——

老头虽然不混法界的圈子，但朋友总归有几个。

再说当年龙华会上一战，天下各大门派都有人在场，这种事很好打听的。

十几年来，作为“师兄”的不二散人，还心心念地记着知许。

陈羽这次下山，也是肩负着寻找知许的使命。

只不过寻常的查访，如大海捞针一般，没有必要。

下山之前，不二散人与陈羽想到了一个办法……

只不过陈羽境界太差，暂时无法实施而已。

“师父，柳青……

为什么要寻找小师叔？”

从回忆中醒来的陈羽，有些不解地冲不二散人说道，

“虽然你说了许多遍，但我还是不明白，为什么你一定认为……小师叔还活着？”

“因为，她有办法让惠生禅师不敢杀她。”

“就凭那封信？”

——知许在挑战柳青之前，曾托人给不二散人带去一封信，上面只有一句话：我不会死。”

“是，我相信她！”

不二散人坚定地说道，

“她这人虽然莽，但并不傻，不可能自寻死路的，她一定有自保的法子……”

“这件事情，有两种可能，第一， 她打赢柳青之后，惠生禅师为了面子，不愿对外公布，于是逼她下山，对外宣布柳青获胜。”

“第二，为了防止知许透露出比试的真相，他们囚禁了知许，所以她十几年来没有消息。”

陈羽望着师父，犹豫再三，说道：“有没有可能，小师叔……没打赢呢，然后没脸出现，自己一个人找地方苦修去了？”

“不可能！”

不二散人不假思索，

“她不可能败给柳青！”

“原因？”

“她很强，太强了，同辈人中，全无敌手。”

陈羽只好闭嘴。

每

次提到知许，不二散人就是如此坚定，甚至说过，只要她不死，苦修十年，绝对可以成为天下第一这种话。

在他看来，当年惠生禅师坚持让两人去天谕院闭门比试，就是担心柳青落败，方便做手脚。

虽然是满满的阴谋论。

但陈羽听着，也有几分道理。

两人第一场比试，虽然打成平手，但以惠生禅师的眼力价，应该看出了谁强谁弱。

他不顾规则地中止比赛，要么就是如他所说，是不想失去其中一个好苗子。

但更大的可能，则是担心自己的学生柳青落败，甚至被杀死。

然而，这终归是推测。

在陈羽看来，这就是当年的一笔烂账，除了几个当事人，外人 不可能知情。

“调查的事，你也不用着急。”

不二散人耸了耸肩，

“横竖她也失踪了那么多年，想找她，也不在乎这点时间，按照你的节奏就好。”

“我只是担心，她当年是真的下山去了，然后找地方修炼什么的，如果是这样，那柳青一定时刻惦记着她，想要找寻她的下落。”

“如我之前所言，他如果注意到你，很可能会找你麻烦，逼问知许的下落，说不定会有一些下作的手段。”
