进塔？

陈羽怔怔说道：

“我最近，并没有收获到邪物元神……”

“你上次杀的那两只雷泽僵尸，元神我都替你收下了，你自己不知道罢了。”

“往后也是如此，不用你自己再去收集，以免被人看到，引来怀疑。”

“如今宝塔第四层，已有部分开启，你可去一观。”

陈羽怔住。

原来如此啊！

怪不得当时杀死风鬼和雷牙的时候，都没有元神出现，自己当时还纳闷来着。

“多谢前辈帮忙善后，我这就去！”

陈羽喜不自胜地道谢，便要动身往宝塔走，突然想起什么，躬身问道：

“我还有一个问题，这块天师牌的前任主人……现在人在哪里呢？”

“他不在这个世界，将来，你或许有机会遇到他，不过那应该是很久远的事情了。”

陈羽行行礼之后，躬身退下，进入宝塔之中。

“第一层，连山诀，第二层，大周天吐纳心法，第三层，先天八卦……这第四层，会有什么好东西？”

陈羽心中不免激动起来。

不过，上次“进度条”才到三分之一，加上两只五阶邪物的元神，就足够打开第四层的门了？

要不是神秘女子

让自己进来，他都不敢抱有这种奢望。

当下飞快地来到宝塔的第四层，凑到门锁前面一看，顿时心头大喜：

进度条满了，门锁开了！

陈羽怀着无比激动的心情，推开了房门。

门后面的房间，却是比下面几层的面积要小的多，对面墙上，还有一扇门，走到跟前看时，上面也有一个类似“进度条”的门锁，大概被填充了五分之一左右。

“难道这一层，是被分隔成了几个房间？”

怀着疑惑，陈羽来到了房间的中央。

空荡荡的房间里，摆着一张圆形的石台，上面放着……是一张灵符？

陈羽好奇地拿了起来。

是一张紫色的灵符，上面画着弯弯绕绕的符文，陈羽辨认半天，发现不认识。

而且，这不是一般的符文，没有符头和符胆，看上去……更像是一朵抽象的花朵的形状。

当陈羽认真观察它的时候，只感觉心神一震，继而头重脚轻，眼前一片漆黑，什么都看不见了。

什么情况这是？

陈羽努力让自己冷静下来，这时候，有金色的光点，从黑暗中浮现出来，缓缓游动，就像小蝌蚪似的，逐渐组成了一副图案——

“这不是，灵符

上的那朵花吗？”

含苞待放的莲花。

仔细端详之下，陈羽产生了一种说不出的奇怪感觉，好像这莲花不是被自己这样看到，而是就在自己心中。

他的内心，有一种强烈的念头：要让这莲花盛开！

但是，他又不知道应该怎么做。

只好伸手去触碰莲花。

然而就在手指触碰到花瓣的瞬间，花瓣突然碎裂，紧接着一切都消失了，自己又回到了现实世界。

“刚才，那是什么？”

陈羽呆了好一会，这才朝自己手中的紫色灵符看去，上面的符文却是消失不见了。

他在房间里绕了一圈，那只石桌上下也都找了，什么都没有……

“所以，这个房间的东西，就是这张灵符？”

“上面的符文，去哪里了？”

陈羽傻站了半晌，突然想起什么，闭上眼睛，用感知力内视起自己的元神。

果然，元神之中，多了一朵莲花！

就是刚才那朵由无数光点组成的还未开放的莲花。

原来如此……

只是不知道，这朵莲花代表什么。

陈羽来到内墙的那道门前，看了一眼上面的八卦门锁，若有所思。

片刻之后，他离开了房间，一路走下宝塔，

回到山顶上。

神秘女子，还在岩石边站着。

陈羽走过去，对她施了一礼，没等开口，神秘女子先说道：“灵符上的玉花，你已经吸收了吧。”

玉花？

陈羽点头说道：“是吸收了没错，只是不知道，那是什么……”

“玉花，你不知道？”神秘女子语气带着诧异。

陈羽刚要否定，突然浑身一震，一个名词，如炸雷一般从脑海中浮了上来：

三花聚顶！

道门最牛逼的护身法门，甚至没有之一。

三花，分别代表着一个人的精、气、神，精为玉花，气为金花，神为九花。

道家有说法：三花聚顶得归根，五气朝元通透彻。

所谓三花聚顶，也就是修炼精气神，分为三重境界：

炼精化气，炼气化神，练神返虚。

至于如何修炼……

陈羽不知道。

三花聚顶，据说原本是道门共同的神通，各大宗门都有修炼之法，只是后来不知道为什么，这门神通的修炼之法，竟然在各大宗派都遗失了。

据说，如今只有灵修院还拥有三花聚顶和五气朝元的修炼法门，而只有进入灵修院、并且修为达到一定境界的核心弟子，才有机会得到这两门功

法的传授。

谁都知道，法术公会这么做，是为了垄断人才，但是没办法，毕竟好东西掌握在人家手里。

像陈羽这种“野生”道士，基本上就别想了。

因此，虽然不是什么失传的绝学，但能够学到三花聚顶，陈羽还是非常兴奋。

——在很久之后，他方才知道，只有自己所学的三花聚顶，是“完整版”的，其珍贵程度，根本不是灵修院的“通行版”能够相比的。

“三花聚顶，我现在得到了玉花……所以，房间里那道门锁后面，还有两个房间？里面分别放着记录金花和九花的灵符？”

陈羽当即向神秘女子说出了自己的猜测，向她求证。

“是这样，不过在你彻底吸收金花之前，就算收获足够多的邪物的元神，也是无法打开第二道门锁。”

“回去之后，好生参悟吧。”

原来如此……

陈羽信心满满地点了点头。

“还有事情吗？”

“那个……四层是三花聚顶，五层， 是不是就是五气朝元？”

“你问得太多了。”神秘女子冷冰冰地说道。

陈羽讪笑起来，不敢再问。

“还有一个请求，如果前辈不方便回答的话，那就当我没问……”
