第728章 不二散人1

“你答应了吗？”

“答应了。”

明玉笑着，

“但答应是一回事，说不说是另一回事……”

“如果我不答应，我可能会失去这次外派的机会。”

“而且，我以间谍的身份，也可以混进他们内部，为你打探一些消息，至少，如果他们要对付你的话，我应该能提前知道。”

陈羽有点意外地看着他。

“为什么要帮我？”

“算不上帮你，我只是不喜欢被人操控。”

明玉冲他莞尔一笑，“对我而言，纯净的道心，比什么都重要，我没工夫搞那些蝇营狗苟的东西。”

“看不出来啊，你长的这么娘炮，内心却是个硬汉子。”

坐在后排的胡杰，趴在椅背上，伸手抚摸着他的长发，感慨地说道。

“你这人，好讨厌啊！”

明玉微微皱眉，嘟起了嘴巴。

“陈天师你说说，人家哪里娘炮了，对不对嘛！”

陈羽与胡杰对视一眼，一起点头。

“没有没有，一点没有，你外表也是个钢铁汉子！”

陈羽安慰道。

半路上放下胡杰之后，明玉一直将陈羽送到小区门口，陈羽邀请他一块上去坐坐，明玉谢绝了。

“大家在一个地方住，以后有的是机会，再说，我要去陪女朋友了。”

“你……有女朋友？”

陈羽有点吃惊。

明玉立刻黑脸说道：“你难道觉得，我应该有男朋友？”

“别那么敏感嘛，我可没这么说！”

明玉哼了一声，开车走了。

……

总算回到家了。

陈羽用钥匙打开门，用力推开，一眼就看到了正坐在沙发上看电视的陆燕婉。

阿狸坐在另一侧，照例怀里捧着一包薯条在嚼着。

一阵子没见，它好像又胖了一圈，肚子圆鼓鼓的，跟个球似的。

听见开门声，两人一起转头看过来。

“老大！”

阿狸丢下零食，飞奔过来，围着陈羽上下嗅着，“我猜，老大一定买了不少零食给我，老大对我最好了，就算没买，也一定会现在补上的……”

“赶紧滚！”

陈羽将它推开，骂道：“你手里拿的不就是零食吗！还要！”

“燕姐限制了我零食的数量啊，一天就给那么一点，我这是最后的份额了……”阿狸十分委屈地说道。

“你再啰嗦，份额以后每天再减半！”

陆燕婉冷着脸说道，随后上下扫了一眼陈羽和白逸，

“身上零件都没少吧。”

“晚上让你检查一下。”

陈羽挑了挑眉毛，嘴贱地说了一句。

“有客人在，你还瞎说。”

“客人？你说我师父吗，对了，他人呢？”

陈羽四下张望，只发现了站在阳台上的大眼，正提着喷水壶，十分专注地浇花。

“在你房间呢，人家不想看到我。”

陆燕婉撇了撇嘴，语气很有些不满。

陈羽放下背包，径直走向卧室，心情不免有些激动。

自从下山以来，自己已经大半年没跟师父见过了。

推开门，一股酒味扑面而来。

床头柜，被搬到了房间中间，上面摆着猪头肉、猪大肠等几样卤菜，还有一瓶白酒。

一个六十来岁的老头，穿着跨栏背心和大裤衩，正坐在床沿上，一只手捧着手机刷着抖音，美滋滋地吃着喝着。

“师父……”

陈羽望着老头，咧开嘴叫了一声。

眼前这位，正是他的师父：不二散人。

这是一个挺不伦不类的道号。

他，其实不是人类，而是一只白毛老鼠精。

用他自己的话说，他原本是生活在茅仙洞附近的一只快乐的老鼠。

那个时候，茅山北宗的传承已经断了数百年。

有一日，他在山洞里挖树根吃的时候，突然赶上了山体震动，将洞门封住了。

无法逃出的他，只好顺着山洞往下面爬，顺便找吃的。

这才发现，山体震动，虽然将外面堵住了，却也在山洞最下面震开了一条裂缝。

他顺着裂缝爬了进去，里面，是一间石室，到处都是古籍，以及各种法器之类——

不过当时的他，还只是一只普通的老鼠，未开灵智，并不知道这些，只是一心想找吃的。

凭着敏锐的嗅觉，它在山洞一个角落里，找到了一块硕大的肉。

饱餐一顿的它，直接在旁边睡着了，醒来发现，被咬掉一块的肉，再次长了出来，看上去完好无缺。

之后多日，他就靠着这块肉过活——只吃下一半不到，他就能填饱肚子，然后等几个小时，这块肉就会自己长回去……

吃完睡，睡完吃，这样的日子，不知道过了多久。

渐渐地，他居然开启了灵智，意识到了自我的存在。

这样又过了很久，一次偶尔的顿悟，让他灵智彻底打开，悟到了前世今生，与修行之道。

于是，他凭着前世的记忆，开始满屋子的古籍，发现其中有一部分，是讲述道门理论和历史的典籍，另有一部分，则是修炼用的法诀。

他开始修炼了。

起初也找不到门道，还走火入魔，好几次差点死去，但是都平安地挺了过来。

最终，他找到了适合入门修炼的“导气术”，也就是吐纳心法。

作为一只妖精，他天赋奇差，悟性也不咋地，他唯一的优势，就是时间。

方寸之中，不知日月，他也不知道自己修炼了多久——

在灵智觉醒之后，老鼠精也因为被困在这方寸之地而感到焦躁，甚至绝望，多少次钻回到外面的山洞，试图打通一条通往外面的路。

但力量薄弱的他，一直没能成功。

老鼠精意识到，想要打开堵在山洞外面的巨石，唯一的办法，就是修炼到一定境界，将力量提升到能够开山劈石的地步。

于是，他更加废寝忘食地读书和修炼。

随着知识量的提升，老鼠精方才明白，那块永远吃不完的肉，其实便是民间传说的太岁——

并且不是一般的太岁。

这处山洞，乃是一处洞天福地——当初三茅真君在此开辟洞府，图的便是在此修炼，只是后来，因为某种书上没有记载的原因，此地风水被毁，灵气稀薄。

