多亏这是一座凶宅，卖房比自己还着急，否则有些手续不可能一天办好的。

还好，自己一直有努力挣钱……

陈羽的内心，成就感满满。

“这满屋子阴气，厉鬼肯定是有的，只是没见到在哪呢？”

进厨房围观时，系着围裙、正在收拾油烟机的陆燕婉冲他说道。

“是啊，不着急，反正它自己会出来的。”

第一次进来看房时，陈羽就察觉到了阴气，如陆燕婉所言，满屋子都有。

可以说，这里是一个阴巢鬼穴。

只不过，阴气并不重，从浓度来看，应该是个不咋地的厉鬼。

随便找了一圈没发现它，陈羽也就懒得管了——谁知道它藏在哪个犄角旮旯里。

担心什么的，那是不存在的。

这种程度的鬼魂，哪怕是实力最菜的阿狸，也能随便搞定。

——搬家进来的时候，他已经在院门上贴了一道镇邪符，免得它逃走。

不过到现在灵符还没激活，这就说明，它还在房间里。

反正自己在这长住，就看它能藏多久了。

陈羽甚至觉得，它应该还不知道自己这群人的身份……

傍晚， 陈羽把李牧也叫来了，陆燕婉去买了菜，第一次

开火做饭，主菜是不二散人钓到的虾——

也不知道他是去哪里钓的，一个白天居然钓到很多，被陆燕婉做出了一大盆端上来。

本来不二散人是要今天走的，陈羽因为搬新家，便求他多留一天，好歹在新家住上一晚，毕竟他下一次过来还不知道什么时候呢。

大伙围着餐桌，吃着小龙虾，喝着啤酒。

只有不二散人喝白的。

两杯酒下肚，不二散人谈兴起来了，当着李牧等人说起来自己伏魔降妖的往事。

除了陈羽和陆燕婉，其余人都听得一愣一愣的。

陈羽是因为从小到大，这些故事都快听烂了……吃完饭就来到院子里，看大眼拾掇他那些花草——

身为鬼魂的他，虽然不能干挖土搬运之类的重活，但修枝浇水之类，却可以轻松应付。

通过这一点，陈羽也是能看出，他的修为深不可测。

…………

“咦，我怎么感觉凉飕飕的，好像气温一下子变低了？”

正吃着饭，胡杰突然抱着胳膊，咕哝了一句。

陈羽朝大伙看了一眼，说道：“出来了。”

大伙都会意地点点头 。

“什么来了？”胡杰不解地问。

陈羽这才想起，他眼

下只是道童境界，对于有一定修为的灵体，是不能直接看见的，于是摸出装七星草液的喷雾器，扔了过去，用眼神向他示意不要声张。

胡杰喷了七星草液在眼睛上，朝四周望了一眼，顿时愣住了。

就在客厅进门的方向，一大团黑气，好像液体一样在地板上散开，正从中间钻出一个人来。

是一个全身像纸一样白的男子，身上穿着白衬衫和牛仔裤，一看就是现代的鬼，探头探脑地朝他们这边望过来。

“嘘——”

陈羽背朝着鬼魂方向，把食指放在嘴边，压低声音说道：“我怀疑这里不止一个鬼魂，大家先别声张，免得把余下的吓回去了。接着奏乐，接着舞。”

陈羽从腰带里摸出一张隐气符，让胡杰贴在身上，免得被鬼魂感知到他身上的法力， 游戏就没法玩了。

至于其他人，只要收敛气息，以那只鬼魂的修为，绝对察觉不到什么异样。

毕竟实力差距在这搁着呢。

于是大家继续哈啤聊天，就像那些看不见鬼魂的普通人一样。

那鬼魂现身之后，便朝他们这边飘了过来，绕着他们飞了一圈，像是在挑选目标，最后选中了陆燕婉，来到她的身

后，眼中露出了淫邪而贪婪的目光。

“还只是怨灵，怪不得敢当着这么多人出现……”

陈羽悄悄扫了一眼鬼魂，便判断出了它的境界。

至于它选中陆燕婉，也算是鬼魂的常规选择——

当有男有女的情况下，除非这男的是大病初愈伤了元气，或者是老的不行的。

如果都是正常年轻人，鬼一定会选择女人附身。

毕竟相比男人，男人的阳气总是弱一点，好附身，也好操控。

陆燕婉正捧着手机，靠在沙发上看着直播，突然间，一只苍白的小手从边上搭在了她肩膀上。

陆燕婉皱眉看了一眼，正好对上了怨灵的脸。

它还刻意吐着舌头，做出了可怕的样子。

它现身了，但只对陆燕婉一个人现身——

按照正常流程，这女的一定会尖叫起来，声称见鬼了之类，但因为旁边人都看不见它，会以为女人是看错了或发神经之类，并不太在意。

而眼前这女人，经过惊吓，三盏明灯至少要灭掉两盏，它就可以附身了。

这都是老套路了，对它而言，屡试不爽。

当下满怀期待地等着女人震惊的反应。

然而——

陆燕婉的目光，似乎从它脸

庞穿过，有些狐疑地朝四周望了望，随即收回目光，继续乐呵呵地看直播了。

这……

怨灵一脸懵逼，低头看着自己的双手，难道自己的能力失效，没能让她看到自己？

停了停，它又试着用手打陆燕婉的肩膀，这一次，陆燕婉直接将他的手打掉了，头也不抬说道：

“别烦我，正看直播呢。”

听语气，像是以为骚扰自己的是坐在一起的同伴。

怨灵试了几次，都没能吸引她的注意，顿时有些无语，只好来到她身后，对着她后脖子吹气。

一股类似冰霜的能量，在陆燕婉脖颈上散开。

然后……陆燕婉挠了挠白脖子，毫无反应。

怨灵怔在当场。

这时候……不应该感觉到特别冷，然后进屋去穿衣服什么的吗？

等到她独处，自己就可以现身强上——

以它的境界，还不敢直接在人多的地方直接现身让他们都看到。

所谓鬼蜮伎俩，便是如此了。

不甘心的她，又吹了几口气。

陆燕婉后脖子上，都结了一层霜了，可这败家娘们仍然无动于衷，十分投入地看着直播，而且行动上似乎完全没受到影响。

这败家娘们……难道体质比较特殊？
