第71章 我无敌2

闻言，陈羽大惊。

强大如她，居然还有敌人？或者说，还有人配做她的敌人？

“你是不是觉得，我很厉害。”像是看穿他的想法，神秘女人说道。

陈羽连忙点头。“何止厉害，简直无敌。”

他还记得自己被她一根指头支配的那种感觉。

“三千世界，强者无数，不过……我的确是无敌的。”

“……”

陈羽笑哭，“我还以为你要谦虚，然后来个反转。”

“如果连我都需要谦虚，你们这些人怎么办？”

“行吧，反正……你自己保重。”

“应该是你，在他来之前，你至少要有开启宝塔第八层的实力，才有与他一战，否则，必死无疑。”

陈羽傻傻地看着他。“跟我有什么关系？”

“我说有就有，你不服？”

“我……不是，前辈，你说话自相矛盾啊，咱先说，等我打开宝塔第八层，是不是就比你厉害了？”

“你做梦呢？”

“你看，这不得了，到时候有人来犯，前辈你自己弄他就是，我一个菜狗能有什么用？”

“他是奔着宝塔来的。”

“所以？”

“我不能出手。”神秘女子说完，沉默了。

陈羽巴巴地等了半天，只好追问道：“没了？”

“没了。”

“……总得有个理由吧。”

“现在你还不配知道。”

“……”

陈羽想了想，问道：“你就说，这个敌人，有多强吧……就拿现在的我来比一下？”

神秘女子沉吟片刻，说道：“大概能打一百个你吧。”

陈羽石化。

“告辞！”

陈羽转身就走。

大不了老子不进这里来了，塔里的宝贝也不要了行吧。

“在你开启第一道门的时候，你的神识，就在塔中留下了烙印，塔毁，你也就死了。”

陈羽猛地站住，转身看着她。

“前辈，你认真的？”

神秘女子沉声道：“你以为，自己真的是运气好，才能捡到这八卦镜？ ”

陈羽一怔，“我不明白……”

“变强，你强到一定地步，才有机会明白这一切。”神秘女子的声音陡然尖锐起来，“一个废物，有什么资格知道太多！”

“两年，八层，不然就死！”

她突然抬手，食指对他一指，一股无形的恐怖力量，直接将陈羽震飞，奔着出口就过去了。

“前辈，我也没说不答应，总得给点好处吧！”

话还没说完，他直接被推了出去，回到了现实世界。

“擦，我都天师了，还是扛不住她一指啊！”

陈羽内心很是挫败，刚飞出来途中，他也试图抵抗，然后……直接被碾压了。

打开宝塔第八层……

陈羽有点麻。

这才第二层，就需要五只三阶邪物的魂核，再往上，数量只会越来越多，到第八层……需要多少魂核，他真的不敢想。

“两年时间……我真的能做到？”

陈羽坐着发了一会呆，倒也想通了，既然改变不了这件事，也只能努力去做了，总不能等死吧。

只是，神秘女子后面说的那句话，让他感到很困惑：

自己能捡到八卦镜，难道真的不是靠运气？那又是什么原因呢？

“怎么有一种被人安排了的感觉……”

陈羽深吸一口气，摇了摇头。

变强！

像她说的，只有变强，才有机会弄清楚这一切！

……

中医院，晚上十二点。

住院楼后面的空地上，燃起了一个火堆。

陈羽招呼胡杰不断往火堆里扔进纸钱、元宝之类，他自己坐在边上，念着往生咒。

四周，每隔一会，就会飘来一道人影，来到法坛前面，吸一口香火，接着躬身对陈羽作揖，站在他面前，等他用艾草抽打掉身上的怨气，然后前往他早就画好的引魂道，前往阴司报道。

他们，都是被山灵困在梦魇世界的亡灵，白天，已经走了一波，这些都是怨气深重一些的，本来不愿意去阴司报道，而躲藏在附近的。

“愿意走的，拿了钱走人，只这一次机会，明天之后，让我再遇到你们，就是一剑，一个个全都捅死你们！”

“要不要这么暴力……”

胡杰吐槽道。

“你懂什么，鬼跟人一样，胆子大不怕死的就没几个，必要时候，就得吓吓他们，不然谁肯乖乖听话？”

“我明白了！”胡杰想起什么，说：“小时候我奶奶说，如果遇到脏东西，就骂它，说狠话吓唬它，也是这个道理吧？”

陈羽点点头。

这时，坐在他身边、一直捧着个鸡腿的兮兮，插了一句：“骂了不管用的，才需要我们法师出手啊。”

陈羽转头看着她，实在忍不住冲她说道：“就说，能去一边吃吗，我这做法事呢。”

“那有什么关系，你莫非还在意‘法课不食’那些古礼？我是尼姑我都不怕。”

陈羽：“是你这个太香了，我闻着受不了……”

“哈哈！”

兮兮用满是油的手掌在他肩膀上拍了一下，“快点干活，干完带我去吃大肉包子！”

过了一会，不再有亡灵来到，陈羽又拿出罗盘测了一下，附近一带已经完全察觉不到阴气，想来是没有亡灵了，这才招呼胡杰收工。

“彻底搞定了。”

回到医院前院，见到沈静姝，陈羽用轻松的语气说道。

她之前被附身过，阳气弱，所以陈羽刚没让她去现场，在这边等着。

“谢谢你……”

沈静姝咬着嘴唇，脸上难以抑制的激动，如果没有陈羽，她不敢想象现在的局面会是什么样子，可能整个医院都彻底乱套了吧。

当然，不管乱成什么样，她也看不见了，因为那时候她也早就死了。

是陈羽，改变了这一切。

“我们去吃包子，一起吗？”

“我……还有很多事情要处理。”沈静姝勉强笑笑，“我父母今晚到，我已经跟他们说了我哥哥的事，他们怎么处理，我不想管了。”

停了停，她反问道：“我这么做，不算绝情吧？”

“我只抓鬼，这些事，我就管不着了。”

“作为朋友呢？”

“那……我觉得你做的没错。”陈羽只好说道。

沈静姝开心地笑起来，先去跟兮兮和胡杰道别，然后叫陈羽去一边，说是有件事情单独找他谈。

