陆燕婉停下脚步，转头望着卓然，

“那个，我只是陈羽的妖仆，这笔账，你们算在他头上就行。”

说完，她关门进屋了。

“喂，你们干什么的，怎么回事……”

几个保安模样的人，打着手电，从小区进门方向快步走来。

方才一战，毕竟是在小区里进行的，就算普通人类看不到他们作法的详情，但紫阳等人都是人类。

不久前，他们高声说话的声音，还有惨叫，被不远处的住户隐约听到了，不敢出门查看详情的他们，打电话给小区物业，物业便派了几个保安过来查看情况。

至于后续查看监控录像，则只拍到一团奇怪的黑云，在陈羽家附近的草坪上盘旋，好半天才散去。

这件奇怪的事情，甚至被保安们与之前凶宅闹鬼的事情结合起来，在当地流传开来。

从那之后，没人敢靠近陈羽家附近方圆二十米之内，附近的业主在经过这里时都要绕路……

此是后话。

进屋之后，陆燕婉立刻被大眼缠上了，气急败坏地声讨她摘了自己一朵花，要她赔三株。

陆燕婉只好答应从网上给他买，大眼这才放过她，高兴地去院子里种花了。

“等一下

，大眼，刚才那些人说你是南朝皇帝，对此，你能想起什么吗？”

大眼眨巴着眼睛看她，说道：“朕本来就是皇帝啊。”

“南朝——有宋齐梁陈四朝，你是哪一朝的皇帝？”

“我如果能想得起来，我就不是神经病了。”

陆燕婉和白逸：“……”

真的很难相信，他一个疯子的逻辑竟然这么好。

大眼走后，陆燕婉又看着白逸说道：“你之前入侵那个家伙的神识，有收获到什么吗？”

白逸皱眉道：“我当时光顾着关注你这边，怕你出事，没敢仔细探查，再说时间也太短了……”

“我只探查到一点关于大眼的事，他们找大眼，应该是为了一个秘密……”

“这不用探查也能想得到。”陆燕婉翻了个白眼说道。

“听我说完啊，他们，应该是在找一个……好像墓穴的地方，”

白逸努力回忆起来，

“这个墓穴下面，似乎藏着什么……让他们非常想要得到的东西，但只有大眼才知道，这地方怎么去……好像就是这样。”

墓穴吗……

陆燕婉沉吟起来。

这倒是一个重大发现。

白逸看着她，有些不爽地说道：“你不该把那两个人都

杀了的，至少留一个活口，问一问也好啊。”

白逸没有提到卓然，是因为连他也看出，这家伙一开始就给自己留了退路——

他特意让两个师叔打头阵，是想要利用他们一试深浅。

这是一个狡猾的家伙。

至于死掉的那两个，未必没有看出来，只是……他们应该是对于自己的实力过于自信，再加上局面一开始太顺，就没留什么余地。

说到底，还是陆燕婉那一手“幻灵花海”实在太强了。

想到这里，白逸欲言又止地望着陆燕婉。

“知道你想问什么，待会再说。”

陆燕婉说完，张开嘴巴，吐出了一道人影。

落地的瞬间，人影长到了正常人的大小，白逸定睛一看，却是那个叫紫明的。

怪不得之前没看到他的亡魂，原来是被陆燕婉擒住了。

落地之后的紫明，立刻站了起来，朝四周望了一圈，目光最后落在陆燕婉脸上，神情变得复杂起来。

“妖孽，赶紧杀了我，可别想着从我嘴里套出什么东西来！”

“哦，那你闭嘴好了。”

陆燕婉给白逸使了个眼色，然后便从茶几上拿起了一包拆了口的洽洽瓜子，双腿迭着放在茶几上，拿起手机

，接着看起了直播。

白逸闭上眼睛，开始运用精神力，入侵紫明的神识……

紫明浑身一颤，感觉到了不对劲，但此刻的他，只是一只毫无修为的普通亡灵，面对白逸的神识入侵，只能乖乖承受……

几分钟后，白逸的精神力离开了他的身体，睁开眼睛，朝陆燕婉望去。

“怎么样？”

陆燕婉继续看着直播，头也不抬地问道。

白逸摇摇头，“他什么都不知道……他就是别人派来的打手，来协助那个叫卓然的。”

陆燕婉皱眉看了他一眼，道：“是谁派他来的？”

“卓然的师父，天海真人。”

“什么，你怎么会知道这些！”

紫明惊叫起来。

“还有什么信息？”陆燕婉问。

“都是他个人私事了，没什么了。”

白逸想了想，接着说，

“还有关于重阳宫的一些情况，你将来可能用得上。”

“将来？”

“那个卓然不是说了，重阳宫的人一定会来找你的。”

白逸朝紫明努了努下巴，

“这家伙在重阳宫人头很熟，将来重阳宫派来的人，多半是他认识的，到时候咱们也算知己知彼了。”

白逸很认真地说道。

“嗯……

不过这些你应该跟老三说，反正到时候人家找的是他。”

“我只是他身边一个小小妖仆，奉命行事而已。”

陆燕婉很无所谓地说道。

白逸怔怔地看着她。

女人……果真是一种可怕的生物啊。

“你们这帮旁门左道的妖孽，最好杀了我！”

这时候，陆燕婉看的直播正好结束了。

她放下手机，伸了个懒腰，这才朝紫明看去，无语地说道：

“我怎么听着，好像是我主动去招惹你们是的，我再旁门左道，我也没惹你吧，是你们自己先动手杀我，被我反杀，有什么好叫的？”

本来还在叫嚣的紫明，听见这番话，登时卡壳了，只睁大两眼，恶狠狠地望着陆燕婉。

“要不是我看你这人还挺讲义气的，早就你弄死你了，哪里跟你废话……你去阴司报道吧，赶紧滚，不要再烦我。”

“你……放我走？”

陆燕婉却是躺着玩手机，懒得再理他了。

紫明长叹一声，却也不再说什么，转身朝屋外走去，很快就消失不见了。

“如果他不去投胎，而是回宗门报信了呢？”白逸不放心地问道。

“就算杀了他，那个叫卓然的，难道不会去报信吗？”
