第759章 幻灵花海2

卓然哪里知道，就在他的注意力被面前的战斗双方所吸引的时候，白逸早已悄悄对他使用了异能……

这也是他方才跟陆燕婉提出帮忙的底气所在。

他当然不可能真的让陆燕婉以一敌三，而自己就真的在旁边看热闹，什么都不干。

刚刚，卓然自以为打掉了白逸扔给陆燕婉的茉莉花，实际上，那只是白逸利用他的神识所制造出的幻象而已。

真实的陆燕婉，已经稳稳接住了茉莉花的花枝。

“哈！”

随着她一声娇喝，体内的修为化作一股磅礴的能量，如巨浪一般朝四周狂推出去，将那些围攻她的怪物一瞬间震得粉碎。

这一幕，也是惊呆了对面三人。

“你这僵尸，实力倒真的强横！”

紫明望着陆燕婉，慨叹道。

紫阳却是冷哼一声说道：

“不过是饮鸩止渴罢了，星图锁链已成，她必死无疑！师兄你继续摇铃，不要停！”

紫明将铜铃摇得更加卖力起来。

在铃声奇怪的韵律之中，从他身后的旋涡之中，继续有怪物飞出，扑向陆燕婉。

他们师兄弟二人，嘴角都露出了得意的微笑。

即便陆燕婉实力很强，能够用修为强行震碎“天井术”召唤出来的怪物，可只要她被星图锁链锁死，逃不出去，就算修为再强，又能如何？

不过等死罢了。

只有卓然，望着陆燕婉手中的茉莉花，心中更加疑惑起来。

生死关头，她却让人找一朵花给她送来，到底……这是为了什么？

不过，他也跟两位师叔一样，想不出陆燕婉还有什么破局的手段。

除非有人搭救。

他将目光移到陆燕婉身后打开的房门里面，能依稀看到白逸的身影。

卓然捏紧了手中的灵符，做好了战斗准备。

只要他一动，自己便可以后发先至，至少先拖住他，将那个僵尸耗死了，再一个个收拾……

然而，事情后续的发展，却是跟他想的完全不一样——

陆燕婉，面对那不断飞来的新一轮的怪物，却是看也不看一眼，而是双手握着手中的茉莉花枝，神情仿佛十分痴迷。

“花神诰命，悠悠素裹，万树梨花，濯尽尘世！混元金仙广成天尊急急如律令！”

她闭着眼睛念着咒语，完毕，她猛地将手中花枝往空中一抛：

平地里一阵狂风吹过，将茉莉花吹得悬停在了半空中，然后原本含苞待放的骨朵突然缓缓绽开。

在这个过程中，不断有花瓣朝四周飞出。

看似绵软的花瓣，与那些怪物一经接触，怪物却是纷纷瓦解，化为粉末。

“怎么会这样！”

紫阳惊声叫了起来。

不光是那些怪物，同时，他感到自己与缠绕在陆燕婉身上的星图锁链一下子失去了联系。

又是一阵风吹来，带着花朵特有的馥郁的香气。

紫阳忍不住贪婪地用力吸了一口……

不妥！

他猛然惊醒，赫然发现，自己已经被花瓣给包围了。

那漫天的花瓣雨，迎着风向，飞速地旋转着。

“这是……啊！”

紫阳惨叫一声，朝火辣辣疼痛的右臂望去，却是一朵花瓣贴在皮肤上，如雪花一般快速地融化。

等花瓣融化消失，紫阳发现那块皮肤已经被烧焦了。

并且更恐怖的是，紫阳感到，自己体内的法力，也因为花瓣的“燃烧”而失去了少许。

这是……什么手段啊！

紫阳内心的震惊，无以复加。

没等他看懂怎么回事，肩上又被花瓣烫了一下，疼的他龇牙咧嘴起来。

就在这时，风向变了。

——原本，因为风向的原因，花瓣雨只是从紫阳的身边掠过，眼下却是调转风向，朝着他过来了。

“师弟，赶紧筑起结界防御！”

紫明的喊声近在咫尺，却是因为花瓣雨的遮挡，只闻声不见人。

紫阳不敢怠慢，当下盘膝坐在地上，口念咒语，法力外化，形成了一道结界，堪堪挡住了花瓣雨。

“师兄，你怎么样？”紫阳栗声喊道。

“大概跟你差不多。”

紫明的声音，带着一丝无奈。

只有卓然没事——

因为他一直站在两人身后、并且没有参与战斗的缘故，在花瓣雨飞速蔓延的第一时间，他就逃开了，没有被花瓣雨所包围。

此刻，站在远处的他，正目瞪口呆地望着眼前这可怕的一幕：

紫阳和紫明二人，都盘膝坐在地上，相隔五六米远，在他们头顶上方，一朵巨大的红色花朵，正悬浮在半空中。

随着微风吹过，花瓣簌簌飘落，以下方二人为中心，不断旋转着，形成一道高达几十米的旋风。

场面看上去，透着一股怪诞的美感。

花瓣，不断落在两人筑起的结界上面，虽然被结界所遮挡，但不断融化的花瓣，也在持续腐蚀着结界。

结界，正在以肉眼可见的速度瓦解。

局面反转之快，简直让人不敢相信。

紫阳和紫明二人，虽然都是地仙巅峰境界的强者，但这时候也没别的办法可想，只能苦苦支撑……

卓然的目光，越过花瓣雨，朝陆燕婉望去。

已经挣脱了星图锁链的她，正在花瓣之下翩翩起舞——不是跳舞，而是类似萨满的某种仪式。

应该是在操控花瓣雨吧。

她到底是什么人，使用的又是什么手段？

“我知道了！”

被困在花瓣雨中间的紫阳，突然出声说道。

“幻灵花海，这是幻灵花海！这是黎山老母的手段！”

“你到底是什么人！”

陆燕婉停止了舞蹈，有点诧异地看着他，微笑着说道：“你倒是有点见识。”

“现在，你还认为，你们那点手段，能够杀得死我吗？”

紫阳颔首不语。

想起自己不久之前说的那些狂傲的话语，他感觉脸上火辣辣的疼。

不过现在，不是要面子的时候了。

——他能感觉到，自己布置的结界，已经撑不了多久了。

“前辈，你既然有这手段，必定不是凡人，何苦为难我们几个小辈呢……”

“你确定，是我为难你，而不是你们要杀我？”

陆燕婉淡淡地笑着，享受着这种感觉。

“是……我们错了，还请前辈怜惜我等修行不已，放过我们，从今往后，我们绝不敢再来招惹……”

陆燕婉看着两人，突然一个有趣的想法浮上心头。

“放过你们，不是不行，不过你们两个，我只能放一个走……你们自己讨论一下？”

（总算忙完，补的昨天的一章！明日开始好好更新！）

