虽然是猜测，但陈羽觉得八九不离十。

叶紫不怕查署调查，毕竟巫术什么的，就算自己跟警察说，人家也不会信，再说也没证据是她干的。

她担心的，是自己插手这件事，为李俊报仇，这才先下手为强，派出邪灵偷袭自己，想要杀人灭口……

“不愧是黑巫师，确实狠，上来就想搞死我是吧。”

“林小婉”还在笑，“大法师，你弄坏了我主人的蛊囊在前，咱们算是扯平了吧，山水有相逢，大道朝两边，这件事若你不再管，明日我主人必登门答谢，定让你满意，若是不然……可别管我主人手段毒辣，嘻嘻……”

这句话说完，只见林小婉身体一颤，一道人影，从她身上弹出来，朝远处飞去，丢下一串得意的笑声。

便是那邪灵的本尊了。

“想走？”

早有准备的陈羽，伸手丢出了一截朱砂红绳，拦住它的去路。

“啊！”

一头撞上红绳的邪灵，身体像风筝一样坠落下来，陈羽一步上前，扯住红绳的两头，极快地在它身上缠绕起来。

邪灵拼命挣扎，奈何红绳越缠越紧，在它脑袋上系成了一个十字形状的锁套。

接着，陈羽摸出一只五铢钱，从绳头穿过，轻轻一吹，铜钱顺着绳子落在它脑门当中的位置。

“天清地明，十字索命，天上老君急急如律令！”

一遍咒语念过，那枚贴在邪灵眉心处的五铢钱发然焕发出金光，将它全身笼罩其中。

“啊……”

邪灵哀嚎着，躺在地上左右翻滚，双手抓住那枚铜钱，试图将它摘下来，但在红绳的加固下，也只是徒劳无功罢了。

“你不是喜欢笑吗，来，再笑一个给本天师看看。”陈羽看着它，狞笑着说。

“我只是传话而已，大法师开恩……”邪灵五官扭曲，形如一只狰狞恶鬼，但很快，它粗重含混的声音，变成了一个女声，“是十字天地结，你是茅山道士！”

“你亲自来了啊。”

陈羽听声音就知道，之前说话的是邪灵本身，而现在，是叶紫利用巫术，用一缕神念连通了灵仆的神识，亲自跟自己对话。

“你毁我蛊囊在前，现在又杀我灵仆……你我之间，便是不死不休了！ 我倒要看看，你个小道士有多大能耐！”

“一山还比一山低，我能耐大不大没关系，能刚好干死你就行，等着吧。”

陈羽懒得再跟她逼逼，背着手，看着在地上翻滚扭曲的邪灵，身体逐渐分解，却是有一大团萤火虫大小的五颜六色的光点，从她身上不断飞出来，绕着陈羽一圈圈旋转。

这是精魄。

人死为鬼，鬼死为精魄，可以说，精魄是生命最基本的形态。

如果没有人为干涉，精魄会自发地前往阴司，吸收天地灵气，大概数百年才能重塑真魂，然后进入轮回……

这些精魄，显然都是被邪灵所害，然后困在体内用来炼魂的，只是还没有被炼化。

陈羽也是感知到这邪灵身上不干净，这才痛下杀手。作为茅山天师，对这种邪修之物，根本不用客气。

“行了，赶紧去冥界吧。”

精魄没有自主意识，但它们大概是一直被困在邪灵体内，一丝真灵还没全部散去，知道是陈羽救了它们，绕着他飞行，是在感谢他帮它们脱困。

陈羽看懂了这层意思，于是对它们说道。

若干精魄，这才离开他，朝北方飞去。

送走它们，陈羽低头朝邪灵挂掉的位置望去，地上多了一块什么，过去拿起来一看，是一块碎木头，黏糊糊的，里面浸染着血渍。

木头上，还插着一根长钉。

“棺材钉……所以，这是一块棺材板？”

这就那邪灵的本尊了，看外形，很可能是叶紫用它浸泡在血中，将它炼出了神智。

“黑巫师，果然是一群恶心人的家伙。”陈羽摇了摇头，不过转念想到，这也从侧面说明了叶紫的实力。

“草率了……我应该放它走的，扮猪吃虎才对，可是，谁让她弄伤我的脸来着，这不能忍啊。”

陈羽揉着脸，回到林小婉身边，低头一看，内心说了一声“卧槽”。

林小婉还赤果果地躺在地上，而且因为之前打斗的缘故，右肩的带子还掉下去一个，露出更多球面。

要不是邪灵撕了她的衣服，陈羽根本没注意到，她的身材原来这么好！尤其是上围，如此胸怀波涛……

陈羽鸡冻了。

单身十九年，果然，这方面一点刺激都扛不住啊。

陈羽有点看不起自己。

“得赶快给她穿好衣服，不然她醒了，怕是有点麻烦……”

陈羽上前捡起连衣裙，这才发现裙子被那狗c的邪灵从头撕到底，根本没法穿了。

“这可咋办啊！”

陈羽真的慌了。

这可是居民区，之前打斗动静不小，万一引来什么人，看到眼前这一幕……自己死也说不清啊。

没法子，他只好脱下衬衫，想着先给她披上再说，然而就在这时，林小婉呻吟着睁开了眼睛。

“我怎么……”

林小婉试图坐起来，这才发现身上的异样，一看之下，大脑顿时凝固了，再看陈羽， 正光着膀子，一脸y笑地蹲在自己面前。

“啊——”

尖叫声刚起了头，嘴巴就被陈羽粗暴地捂住了。

“别叫啊，把人引来了！”

果然是想趁着没人……

看来他引自己走这条小路，就是故意的！

林小婉想起了《防狼手册》上说的，遇到这种情况，首先要冷静，不能激怒他，以免对自己施加暴力伤害，于是楚楚可怜地冲他说道：

“我给你钱可以吗，你去找一个比我漂亮比我身材好的……如果你真想的话，咱们换个地方啊，人家第一次，实在不想在这种地方……”

陈羽一头黑线，“就说，咱俩不是很熟，但你也不至于把我想成那种人吧！”

“这……不是明摆着吗，你不光扒了我衣服，自己还脱了……”

陈羽捂脸。

只好把之前发生的事，跟她讲了一遍。
