一张纸，一支笔，陈羽趴在床头柜上，参考着董彪给的那张图纸，不停地写写画画。

大概过了半小时，陈羽将笔丢了出去，用力吐出一口气，看着自己在纸上画出来的东西——各种线条堆砌在一起，看上去比最具印象派风格的化作还要凌乱。

换任何一个人，估计从这副“图纸”中，都看不出个所以然来。

只有陈羽。

“这个阵，果然厉害啊，看来当初那个僵尸侍从，是学到了风水术的精髓了……”

陈羽摇头苦笑。

要不是学会了先天八卦，自己都未必能看透这个风水阵的核心原理——至少不会这么快就能看透。

对这个阵法的强度，陈羽相当满意。

——如果只是普通阵法，还撑不起自己那个宏大的计划，现在，他放心了。

不过，看透阵法的原理，只是第一步，要想将它改造成自己能用的，还要费挺大的力气……而且光凭自己一个人，怕是无法兼顾。

这时候，陈羽想到了之前在董彪家见过的那两个风水师——尤其是高卓，虽然接触不深，但陈羽可以确定，此人风水造诣极深！

比自己接触过的崂山的杨程等人，还要厉

害一些。

他的天赋，未必比得上杨程，但毕竟多活了几十年，在风水术方面浸淫日久，不是一般人能比的。

陈羽于是找到高卓的微信，直接拨了个电话过去。

“陈天师，你好啊！”

电话接通后，那头立刻传来了高卓的问候，声音似乎还带着点激动。

“高大师，有空吗，我想请你吃个夜宵，顺便谈点事情……”

“有的有的，我一直等你电话，嘿嘿，我这就穿衣服起来！”

陈羽笑哭，有点不好意思地说道：

“你这都睡下了啊……”

“刚躺下，咱们哪里见？”

…………

二十分钟后，陈羽和高卓，一起来到了陈羽所住的酒店，在他的房间见了面。

一进门，两人就看到了在墙角“打坐”的白逸，身体正朝四周腾腾地冒着白色的气体，当场就愣住了。

“他在修炼，别管他，过来吃东西。”

他们没来的时候，陈羽又外卖叫了一些烧烤和啤酒，当下招呼两人坐下，边吃边聊。

陈羽这才知道，原来高卓也是长期在内地混的，最近来稻城，其实也是偶然——是张子明邀请他过来度假的。

而张子明，则在稻城居

住了近十年了，主要是贪图这里清静，风景又好，可以静下心来潜修风水。

“我跟董彪，也只是泛泛之交，或者叫利益之交更合适。”

张子明有点不好意思地冲陈羽笑着，“陈天师懂得，我这种段位不够的风水师，一般都要认识一些权贵，指着他们吃饭呢……”

陈羽明白他说这话的意思，当下说道：“没关系，我跟董老头也没啥仇，就是找他问些问题，我在调查一桩公案……”

张子明道：“是农业大学那件事吧，我也有耳闻，那栋自习楼端的邪门，也只有陈天师这样的少年天才，才敢揽这种事情……”

陈羽笑道：“所以，我今天找你们来，是想请你们帮忙，一块对付自习楼里的邪物。”

高卓与师弟对望了一眼，迟疑地说道：“可是，我们师兄弟除了风水，别的方面，都不是很精……”

“就是风水，我需要你们，协助我布一个阵……”

陈羽摆摆手，“先不说这个，你们二位，在风水方面，可有遇到什么瓶颈之类的？”

高卓闻言，眼睛顿时亮了起来，腰板一挺，冲陈羽拱手说道：

“在陈天师面前，我斗胆说句托大的话

，在阳宅风水方面，即便是与崂山上诸位大能相比，我也逊色不多……无非是资质愚钝，手段稍差一些，这方面，我也自知无法精进。”

“大概十年前，我便开始精修寻龙点穴术，却是一直卡在‘缠山八字诀’最后两句口诀中：三分寰宇大分金，往来阴阳九指一……

“这两句口诀，我参了快十年了，一直不得要领……陈天师，想来对这口诀，一定有自己的见解吧？”

说完，不免怀着着期待，朝陈羽看去。

陈羽笑着说道：“老高，你口味可真大，寻龙点穴，涉及到天机国运，历代都是国师才能掌握的技能，就算是你说的崂山的几个大能，也未必精通……”

“最重要的是，你这口诀我压根没听说过。”

高卓一愣，随即有些惭愧地说道：“陈天师所言极是，是我奢望了……”

没想到陈羽接着说道：“不过，你把前面那些你悟出名堂的口诀告诉我，我试试推演一下……”

高卓和张子明都愣住了。

如此精深的口诀，哪怕是地师中的大能，想要参悟一两句，都得花上数年工夫，他居然说……推演一下？

就算之前在董彪家里，陈

羽证明过实力，可这两件事的难度，根本就是天上地下。

而且，推演口诀，根本就跟实力没关系好吧……

不过当着陈羽提出了，高卓还是将口诀和自己的领悟一股脑说了出来。

“行，你们先吃着，给我一点时间……”

高卓和张子明嘴角一起抽搐起来。

“这寻龙点穴术，确实有点复杂啊……”

陈羽专心推演起来，用了挺长时间……大概十几分钟，方才通过先天八卦，推演出了完整的“寻龙定穴术”。

至于高卓给的那两句口诀，其实没用上，直接越过了……

吃着烧烤，陈羽巴拉巴拉地跟两人讲解起来。

二十分钟后。

陈羽讲完了，看高卓一脸懵逼，纳闷道：“没听懂？不至于吧，我已经努力讲得很直白了啊。”

“听懂了！”

“我是……有点激动，不，我很激动，原来，寻龙点穴术的关键之处，竟然如此……”

高卓声音颤抖，泪水哗哗就下来了，看的陈羽有点目瞪口呆。

“你这反应……不至于吧。”

“很至于！”

高卓一把握住陈羽的手，“陈天师，你实话告诉我，这些……真的是你刚刚才想到的？”
