第77章 你是我媳妇？1

“淮上县。”

“那有点远啊……”

胡总眼巴巴看着他，“那个，陈先生，我有个想法，不如你就住在我们店里怎么样，一来方便调查，省的你每天跑来跑去地辛苦，二来，万一店里再有什么情况，您也能直接照应……您放心，酬劳的话，绝对让您满意！”

陈羽知道她是为了自己店里的生意，不过，她这提议倒也不错。

结果他还没开口，就听胡杰说道：“我觉得好，羽神，咱就在这住吧！”

看他两眼放光的样子，陈羽很怀疑他的动机。

“就这样吧，我先回去收拾下，明天搬过来。”

……

“陈仙长，那真是鬼尸？”

回去路上，王篆三忍不住问道。

陈羽指了指自己的脖子，“有尸气，你看不出吗？”

“我……看不出。”

陈羽一愣，随即笑道：“抱歉啊，我真不是有意嘲讽你……”

“陈仙长，您这实力，咱俩根本没有可比性，您还需要嘲讽我吗？”

王篆三十分动容地说道，远的不说，就说招魂，两人都遇到了那只毛茸茸的手，自己当时是借着护身玉佩才捡回一条命，人家是怎么做的，直接拎着胳膊，差点给那邪物提出来啊！

最后还是因为瓷碗承受不住压力碎了，不然那邪物八成已经被他拎出来干掉了。

这种直观的对比，足以证明两人之间的差距，简直就是天上地下。

他对陈羽，已经不能用崇拜来形容了。

“这件事，有点难搞啊……”

陈羽靠在椅背上，眉头皱起来，喃喃说道。

王篆三陪笑道：“陈仙长谦虚了，有您出马，那还不是手到擒来，我不信那邪物会是您的对手。”

陈羽摇摇头，“关键是，人家不会出来跟你单挑啊，再说，那个地方还不止一个邪物，至少两个，甚至三个。”

“什么！”王篆三愣住。

连胡杰也忍不住回头说道：“羽神，你别吓我啊。”

“你赶紧好好开车吧，你这才是吓我！”

陈羽对王篆三说：“抓走丽丽魂魄的，是一个亡灵，而碗里出现的胳膊，是鬼尸，这俩不是一个人。”

“对啊，忘了这一点……那为什么说是三个呢？”

“这个，先不说了。”

陈羽眼前浮现出胡总的脸。

这个事件，水真的很深啊。

回到淮上县，王篆三邀请陈羽一块吃晚饭。

“晚饭就算了，有个事问你下，你知道淮上县哪里有冥行吗？”

冥行，是个法界的术语，一般都是以丧葬行、棺材铺为掩饰，卖些元宝蜡烛香之类的，背地里，这些冥行是为法师服务的，出售各种法药和一些开光法器，有的也做信息中介，为法师提供开光的活。

每个地方，都会一两个这样的冥行。

但是让陈羽奇怪的是，他来淮上县几个月了，一个冥行都没找到——按理说，冥行其实很好辨认，门前会立一根桃木棍，上面摆着一串白纸花，只要是入了门的法师，一眼就能看懂。

王篆三问道：“陈仙长是要买法药？”

“是，之前下山带了一些，这不是连干两个案子，消耗挺大的，我平时送外卖也注意观察，但愣是一家冥行都没遇到，也是怪了。”

胡杰挑着眉毛说道：“你当然找不到，淮上县这个活，都让我师父垄断了，只有我们道观有的卖。”

陈羽愣住，朝王篆三看去，王篆三得意地笑着。

“陈仙长需要什么，只管跟我说，我没有的，也想办法从市区或省城给你调。”

陈羽于是找到他的微信，将自己需要补充的法药和数量都发过去。

“钱的话，你自己算，给我打个折就行。”

“陈仙长，头回光顾，钱就免了。”

然后不等陈羽开口，他抢在前面说道，“我也有件事，想找陈仙长帮忙，放心，我不敢找陈仙长帮什么大忙，就是我那个小观，所在的山上，传说是个小福地。”

“但自打我祖师在这里开宗立派，从来没出过一个人才……最多就是个方士境界， 连我这种货色，都能当上观主，陈仙长想想，门派凋零到什么地步了。”

“我本也以为传言为虚，但这几年，陆续有几个地师朋友过来拜访，都说我这该是风水宝地，却也查不出问题所在，所以……烦请陈仙长有空的时候，帮我看一眼。”

原来是为了这个，陈羽听他这说的，也有点好奇了，于是一口答应，“就明天吧，明天你准备好东西，我过去拿的时候顺便帮你看看，但我不保证能看出名堂，我风水方面挺一般的。”

“不会不会，陈仙长太谦虚了！”王篆三大喜。

车开到城中村路口，陈羽让停车。

“陈仙长就住这里？”王篆三目瞪口呆。

陈羽笑笑，道别下车。

在小吃街上买了一斤猪头肉、五块钱卤豆腐干，外加两个馒头，陈羽拎着回到筒子楼。

拿出钥匙开门，陈羽一进屋，就愣住了。

客厅沙发上，坐着两个女人，一个是林小婉，另一个……陈羽看半天才认出来，是昨天包子铺见到的那个女服务员。

那个鬼尸！

叫什么，陈羽想不起来了。

“你回来了，行了，我不打扰你们两口子了，我回家了。”

林小婉站起来，从陈羽身边走过时，意味深长地看了他一眼，“怪不得这几天找你吃饭，你都不去，原来是弟妹来了，你早说啊。”

“弟妹？？？”

林小婉淡淡一笑，出门走了。

陈羽愣了半天，转过头去看着女尸，“来，你给我解释解释！”

“先吃饭，你跑了那么久，一定饿了吧。”

女尸站起来，朝厨房走去，陈羽这才发现她腰上系着一条围裙。

他呆呆地跟了过去。

“你这厨房是不是没用过啊，太脏了……我收拾了大半天才弄好，诺，糖醋排骨，你应该喜欢吃吧？”

她一连端出来三盘菜，放在餐桌上，接着盛了一碗饭，帮他摆好筷子……

“愣着干什么，来吃吧。”

“我……这特么到底什么情况！赶紧说，不然我一巴掌拍死你！”

