鹰翔岭，位于淮上县西侧，离县城不过二十公里，是一座高不足千米的小山，但山势陡峭，草木蔚然，风景还算不错。

山顶上，一片开阔处，建有一座道观，青砖白瓦，虽然一看就是当代翻修的，但规制和式样都是按照正经道观来的，比景区里常见的那种花里胡哨的仿古寺庙要严谨的多。

大门上方，悬挂着一块黑色牌匾，上书“紫云观”三个小篆大字，两边顶梁立柱上有一副对联：

脱俗归真，须向吾门求觉路；

超凡入圣，更宜此地问玄津。

王篆三见陈羽盯着对联看，不免有点尴尬，笑道：“咳，陈仙长见笑，这是门中先祖立的，对联的气象是有点大了。”

“还好吧。”陈羽说，“要说气象大的，我还真见过，函谷关有个对联：立教开宗，紫气东来三万里；著书传道，函关初度五千言。这气象才是真的大。”

王篆三听了，急忙摆手，“陈仙长折煞了，函谷关是什么地方，我这小道观哪里能比。”

在王篆三陪同下，陈羽在道观里转了一圈，又去后山看了看，最后陈羽停在一处峭壁上，拿出罗盘，望着远处，一点点移动着方位。

王篆三紧张地在下面看着，不敢出声。

过了好一会，陈羽下来，对王篆三说道：

“你这个风水，有点怪啊，从表面看，背风临川，从西边过来，山势一路都很正，到你这里是最后一座，正好能借到山势；

“虽然不是昆仑山那种纵横龙脉，但这一条小山脉的地气，也足够你这个小道观消受的了，山下又有大河，风水凑在一起，按说， 是妥妥的小福地啊。”

王篆三连连点头，“是啊，那几位地师也这么说，他们说……我这山上无法聚风纳气，是因为山势有断，他们也去测了，但奇怪的是，根本找不到山势中断在哪里……”

说到这，王篆三敛容拱手，一揖到地，十分恳切地说道：

“不瞒陈仙长，我今年五十六了啊，儿女双全，也有微薄家业，各方面都挺好，唯一的心病就是这件事了，我紫云观几代祖辈，都试过禳补风水，都没成功……”

“我执掌山门后，也多方寻访地师过来查勘，钱没少花，但也一直找不出问题……还请陈仙长施以援手，大恩在心！”

陈羽听他说的这么严重，皱眉道：“不至于吧，虽然我暂时看不出哪有问题，但你们几代人……难道都找不到一个靠谱的风水师？”

王篆三苦笑说道：“陈仙长，您是茅山弟子，是大宗门出来的，可知像我们这种小山门，连法术公会的门槛都迈不过去，不然你以为我愿意进什么协会，跟一帮老骗子在一起瞎混吗？”

陈羽笑哭，这算是连自己一起骂了吗。

“要不是机缘巧合，像您这样的强者，我哪有机会认识，我请的那些地师，也不过都是业余中看上去还行的……”

明白了。

陈羽无奈笑笑，想了想说，“你这样，等我弄完手上这个案子，有空了，好好给你勘验一下，我不敢说一定能搞定，但可以试试。”

虽然没给保证，但听他这口音，显然大有希望，王篆三顿时激动不已，一个劲道谢。

两人一块下山，王篆三的大g就在路边停着，胡杰坐在驾驶位上，正在打游戏。

陈羽打开副驾驶的车门，正要上去，余光一扫，看到后排坐着一个姑娘，正笑吟吟看着自己。

“你好……我擦，怎么是你！”

陆燕婉！！

“你、你怎么来的！”

胡杰插嘴道：“你刚不是让我把法药啥的送回家吗，我进门才发现嫂子在，她怪你去办事不带她，我没办法，只好带嫂子一块来了。”

“是弟妹啊。”

王篆三起先也愣了下，随即对着陆燕婉抱拳，陈羽看他表情，显然以他的眼力，并没看出陆燕婉不是人类。

“道长好，我家小羽，承蒙照顾了。”陆燕婉贤惠而礼貌地冲他笑了笑。

“你下来！”

陈羽冲陆燕婉吼了一声，走到一边等着她。

看着陆燕婉下车，王篆三坐进副驾驶，纳闷地问胡杰，“他老婆怎么跟来了？”

“我哪知道，她问我羽神要去哪，我就说了地方，然后她就要跟着一起……”

王篆三一巴掌拍在他脑袋上，“你是不是傻，你说出ktv，他老婆肯定不放心啊，不跟着去才怪！”

“你要去帮我？”

车下不远处，陈羽疑惑地盯着陆燕婉，说道。

“对，我很厉害。”

“怎么个厉害？”陈羽跟着又说，“可千万别再说‘到时候就知道了’这种废话！”

陆燕婉噗嗤一笑，“我打架很厉害，还有一个异能，任何生灵，我都能闻到并记住它魂魄的气味，只要他离我不超过几十公里，我都能把它找出来。”

“真的假的？”

陈羽震惊，“你……不是鬼尸吗，怎么会有这种能力？

“我不是一般的鬼尸。”

又来了……

陈羽想了想，点头说：“行，那你跟着我，但有一点，不许再说是我老婆！”

“我是怕引起误会……”

“你这样更让人误会，总之，不许说。”

陆燕婉看着他的眼睛，“你确定？”

“确定。”

两人一块上车。

车开起来，王篆三转头看着陆燕婉，有些尴尬地说道：“那个，弟妹啊，其实，陈仙长虽然是去ktv，但确实是办正事，这点我给他作证，弟妹还是……”

“跟我没关系。”陆燕婉笑了笑，“刚我是开玩笑的，虽然我跟他住一起，但我不是他老婆。”

王篆三和胡杰都愣住了，相识看了一眼，露出古怪的表情，随即明白了什么，冲陈羽露出男人都懂的那种笑容。

陈羽哽住。

一起住，还不是夫妻，这摆明了关系不正常啊……

这特么还不如说是夫妻呢！！

陈羽很忧伤地转头看着陆燕婉。

陆燕婉微微笑着，神情仿佛在说：你看，我可是按照你要求说了。
