三茅真君这才离开此地，前往句容茅山，另找了一处洞天，重新建立洞府。

这便是茅山的起源。

而这座茅仙古洞，毕竟是三位真人得到之地，不忍彻底放弃，想着将来修为更进一步，再重来此地，点穴禳补，重修风水。

加上当时并未想到将来能否找到更好的地方修行，带着这若干书籍上路不方便，于是便将法器和书籍全都封印在山洞之中，化山势遮挡，让外人无法进入……

至于他们后来为什么没回来取，老鼠精当然不清楚，毕竟人都走了再没回来，书籍上自然不会有什么记载。

老鼠精被困的这间石室，便是这座洞天的灵穴所在。

在三茅真君离开不知道多少年之后，这座原本被损毁的灵穴，竟是在自然之力下重新修复了——

许多年以后，已经成为不二散人的老鼠精，在调查中才发现：

原来这场震塌了山石、封堵住洞门的所谓“地震”，便是因为灵脉重新接通、地气上涌，所产生的震动。

石室里长出来的那块太岁，便是外泄的灵气所催化滋养而生。

被老鼠精吃下后，其中的灵气，自然也被他给吸收了，由此才开启了灵智，成为了妖

精。

这一切的巧合，对他而言，算是一场天赐的机缘了。

许多年以后，他终于修成了人形。

这时候的他，已经读遍石室中所有典籍，结合前世的片段记忆，对于这个世界——尤其是道门的知识，有了特别深刻的了解。

他按照“不二法门”的典故，给自己取名叫不二散人。

除了吐纳，他也开始了对于道术的修炼。

说来也奇怪，他明明是一直妖精，但由于从觉醒灵智开始，便按照道门吐纳之法修炼，多年下来，竟是洗髓伐骨，身上不剩一丝妖气。

完全如人类一般，从道童入门，筑基炼气，以金童姹女之法，乃至练神返虚，成就无漏金身。

又是许多年过去，终于有一天，修为大成的不二散人，使用神通打开了挡在山洞外面的巨石……

重获自由的不二散人，一身道门神通不说，由于长年被困山洞，心性也打磨到了极致，对一切事物无悲无喜，领悟了真正的无为之道。

他在山上修炼茅庐住下，偶尔下山，以药石符水搭救附近百姓，久而久之，积累了不少名声，被当地人成为“茅仙老道”。

在山民的资助下，不二散人在石室附近修建

了一座不大的宫殿，以为洞府。

又重修石洞，取名“茅仙古洞”，整理洞中书籍，奉三茅真君为开山祖师，虽粗简鄙陋，俨然也有了宗门气象。

只是不二散人自觉出身异类，又长年独居，一向与法界无甚往来，甚至连自己门下，也只是收了几个干活使唤用的道童。

当今法界，并无几人知道他的存在。

陈羽，是他唯一的亲传弟子。

…………

眼前，正在喝着小酒的不二散人，抬头瞪了陈羽一眼，没好气地说道：“怎么才回来！”

没有长时间不见的热情和激动，老头的语气，就好像是正常家庭里面，父亲面对放学之后，因为贪玩而回家晚了的儿子的那种抱怨。

“我忙啊，哪像您老，天天在山上没事，我这次能回来，都算是捡回一条命。”

陈羽笑嘻嘻地坐到老人身边，拿起酒瓶，给他酒杯里添满，问道：“您老怎么想起到我这里来了？”

“没大事 ，过来转转。”

老头吃着猪头肉，目光又落回到手机屏幕上，专注地看起来。

陈羽瞥了一眼，是一群小姐姐在教人练瑜伽，顿时愣住：

“师父，您打算……练这玩意？”

“怎么

可能。”

陈羽再看一眼，见那几个小姐姐都穿着紧身的运动服，一个个身材特别好，顿时明白了，无奈地摇摇头。

师父一向清心寡欲，就这点爱好，始终戒不掉……

嗯，除此外，还有一个更加痴迷的爱好。

“对了师父，这个手机，是你抢来的那个吗？”

“会说话吗！”

不二散人瞪了他一眼，“这明明是我杀了人之后捡的，这叫抢吗？”

陈羽：“……”

“不过话费好像快用完了，你回头给我充点。”

“干脆给你重买个手机好了，用个死人的手机，多别扭啊。”

“那倒没什么，不过这手机，反应是有点慢……”

老头点头说道，“你下午去给我买个，顺便装几个软件，我不要微信什么的，有抖音就行。”

陈羽无语。

这个多年没用过手机的老人，居然也被抖音给腐蚀了。

“你家里，怎么这么多奇怪的人？”

不二散人吃着菜，一边有些不满地说道：“有千年僵尸，有邪灵，有妖……都是哪里找来的？”

“这个，说来话长啊。”

陈羽看着他吃了一会儿，问道：“师父，你找我真没别的事？”

“哦，想起来一

件事，山下你王婶家的桂花回来了，来找我几次，问你什么时候回去，说是在外面打工这几年，被男人伤透心了，如果你肯娶她，只要出二十万彩礼，她就愿意嫁给你。”

“不过，她最多等你到下个月，如果你再不回去，她就得赶紧找别人嫁了。”

桂花……

好遥远的名字。

关键是，自己也没把她怎么样啊，无非是当年情窦初开时候，自己被早熟的她调戏过几次……

“为什么要赶紧找人嫁了？”

“她肚子大了，还有两三个月就要生了吧。”

陈羽：？？

“她想找我当接盘侠，居然还明目张胆说出来？”

“是啊，她说，做人要坦诚，不能欺骗，而且她认为你这人心胸宽阔，一定能包容她，和她的孩子……”

陈羽捂脸。

就在这时候，卧室门被人推开了，陈羽回头一看，走进来一个陌生男子。

三十来岁，穿一身笔挺的西装，一副社会精英的样子。

“不二先生，不好意思，早上吃坏了肚子……”

男子歉意地冲不二散人笑了笑，走了过来，在他身边坐下，见陈羽盯着他看，便礼貌地点了点头，接着语气恭敬地对不二散人说道：
