第797章 山村鬼事2

在附近绕了一圈，快要回到住处的时候，导演指着山坡最高处的一座很大的宅院， 对胡兵说道。

这座宅子，比村里任何一座房子都大，从外面看，至少有几百平方。

而且别的房子都是土坯墙茅草顶，只有这座房子是用砖石砌成的，顶上也盖着一层青色的瓦片，前方还修着一道很宽的院墙。

院子里，有几个人正在搭着木头架子，不知道在做些什么。

“这是村里的祠堂，也是家庙——供奉的是四顶奶奶。”

提到“四顶奶奶”，胡兵连忙握起双手，却不是像僧人那样合成十字，而是摆出一个大家没见过的奇怪姿势，对着建筑的方向作了个揖，神情看上去十分虔诚。

大家都没听过“四顶奶奶”的名字，于是向胡兵询问起来历。

胡兵说他也不清楚，反正他们家族，从有这个村子开始，就信奉四顶奶奶，已经不知道多少辈了。

“四顶奶奶是天上的神仙，十分灵验的，我们村这么些年能够风调雨顺，全靠她老人家！”

大家继续追问，胡兵就摆手不说了，说是村里有规矩，不能对四顶奶奶妄加议论。

“那你带我们过去参观一下可以吗？”

导演说道，

“我觉得这座庙很原生态，将来说不定可以过来取景。”

胡兵立刻摆手说，过去参观可以，但是用来拍电影取景那是万万不能的，四顶奶奶喜欢安静，人太多吵闹的话，奶奶会不喜欢的。

蔡冰冰噗嗤笑了一声。

导演连忙冲她使眼色，让她千万不要露出亵渎的意思。

有几个人对参观没兴趣，就回住处去了。

杨敏是觉得回去也没意思，干脆跟着他们去了。

来到小庙里，才发现那几个村民，正在搭一个木头台子。

在导演好奇询问下，胡兵告诉他们，后天，是四顶奶奶的诞辰，他们要在庙里举行一场盛大的仪式，所以要提前把台子搭起来。

大家在院子里待了一会，朝大殿走去。

大殿只供奉了一尊神像，便是那位四顶奶奶了。

雕像是摆在一只神台上面，有四五米高，是用泥塑的，外面涂了颜色，做工也还算精细。

这位四顶奶奶，看上去并不老，也就是个四十来岁的女人的形象，头上戴着好像唐僧的那种法冠，身上披着一件黑色斗篷，一只手伸到胸前，比划着十字。

不知道是不是因为大殿没有窗户，光线太暗的缘故，杨敏觉得总觉得这位四顶奶奶的神情，固然很威严，但是威严之中，却是透着一股说不出的阴森。

尤其是，她的那双细长的眼睛。

在杨敏感觉，这双眼睛仿佛就如活人的一般，一直盯着自己看。

杨敏也被这双眼睛吸引，与她“对视”起来，慢慢地，仿佛整个世界都黑了，面前只剩下这双眼睛，凝视着自己。

她感觉自己的身体越来越轻，浮到空中，朝着这双眼睛飘了过去……

“你在干什么！”

身边突然传来一声呵斥，让杨敏一下子回过神来，转头望去，发现是胡兵，呵斥的对象却不是自己，而是队伍里的摄影师。

摄影师冲胡兵尴尬笑着，“我——”

“不许对着四顶奶奶拍照，赶紧把照片删了！”胡兵神情特别严肃。

在院子里干活的那几个村民，也飞快地闯进大殿，虎视眈眈地看着摄影师。

大家这才知道发生了什么。

导演也训斥摄影师，让他赶紧删掉照片，还把相机拿给胡兵检查，然后为摄影师说情，说他是因为职业习惯，一时不小心冒犯了。

从大殿出来，胡兵又恢复了平时憨厚腼腆的模样，也没再提之前的事情。

不过经过这件事，大家也都清楚了，这些村民，对于四顶奶奶，有一种特别虔诚的信仰，后来导演也警告过大家 ，决不许做出任何冒犯这位“四顶奶奶”的举动，免得破坏与村民的友谊。

大殿的两侧，还有两条通往后面的路，大家走过去看时，后面还有一排房子，不过门都关得严严实实。

导演提出过去看看，被胡兵等人拒绝了，说是后面是村里的祠堂，里面摆的都是牌位，没什么好看的。

不过看他们的神情，严肃中带着一些紧张，让人不免有些怀疑，但也不好说什么。

于是大家原路返回了住处。

胡兵离开后，大家聚在一起闲聊，说起了刚才在庙里的见闻。

大家都很奇怪，这位四顶奶奶是何方神圣，为什么村民对她如此崇信。

至于胡兵说的经常显灵、保佑一方水土什么的，大家自然是嗤然一笑，甚至内心觉得有些愚昧。

就拿杨敏来说，虽然跟很多艺人一样，也喜欢烧香拜佛，但不过是求个心理安慰，对于鬼神之说，基本是不信的。

正讨论着，剧组的副导演突然说，四顶奶奶的雕像，他似乎在哪里见过。

“暹罗，要么就是高棉……我见过一模一样的！”副导演一边回忆着，说道。

大家都觉得不可思议，也有人觉得是巧合，毕竟很多神像看上去都差不多。

讨论了一会儿，大家也就放下了这个话题，毕竟跟自己也没什么关系，纯粹好奇而已。

剧组有人身上带了扑克牌，拿出来，几个人靠着打牌来打发时间。

杨敏、蔡冰冰等一些演员，对这个没兴趣，于是回到了自己的房间去。

没有网络，也没有任何电器，时间是真的难熬。

蔡冰冰来到杨敏的房间，跟她聊起了行业的八卦之类，聊到最后，连话题都没了，只是干坐着，望着窗外的天空，盼望着天色早一点晴朗起来。

原本，他们以为最多被困个一天半天的，哪里想到，雨断断续续地下了两天，洪水一直没退。

大伙就这样在村里被困了两天。

这两天时间，大家都被憋坏了，但也不能一直在房间里待着，那样更无聊，只能找点事情做。

他们的地陪——胡兵，在这方面很尽职，想方设法地帮他们打发时间，带他们去溪水里捕鱼、去山上采蘑菇，等等。

