第76章 碗里的手

死了这么多人，她最担心的却是自己的生意，陈羽内心苦笑。

“陈先生，依你之见，这到底怎么回事？”

陈羽说了之前自己在包厢里看到的，胡总听得捂住嘴巴，“这么说，真的有鬼啊！”

陈羽点头，“她是被附身了，自残的行为，也是那个鬼魂控制她的身体所为，从它能隔空封住房门、和轻松拖走别人鬼魂这一点来看，它修为不低。”

王篆三住皱起眉头，“陈仙长，我插一句，如果它的目的，是取人魂魄，以它修为直接拘走便是，为什么还要附在人家身上，找东西自残呢，目的是什么？”

这个问题，陈羽也想过了，当下沉吟道：“这么做，大概是为了增加亡灵的怨气，让它出来就是厉鬼吧。”

怨气，是亡灵最基础的修为。

自然死亡——包括一般的意外死亡，亡灵在离开身体之后，都不会产生太深的怨气，毕竟也没什么好怪的。

这种亡灵，没有动机留在人间，加上实力也不允许——他们那点微薄的魂力，会被阳间的天风侵蚀，要不了几天就会碎成渣渣，所以这种基本都是乖乖地前往冥界报道。

而他杀、自杀而死的亡灵，天生就带有深厚的怨气，一旦找到能抵御天风的阴巢鬼穴，它们就可以修炼，度过魂劫，就能长期留在人间了。

所以民间故事里，那些搞事的亡灵，多半都是死于自杀或他杀。

简单说，死的越惨，怨气越深。

像“丽丽”这样，虽然身体被恶灵控制，但意识还是清醒的，要持续承受自残带来的痛苦和绝望，可以说，她每承受一分痛苦，死后的怨气就会增加一分……

王篆三等人听完，都是目瞪口呆。

“那个邪物……为什么要这么做？”王篆三喃喃说道。

“可能是需要制造厉鬼，去做什么事吧。”

类似的惨案，陈羽也是听说过的，但一般都是邪修法师才会这么干，为了炼制降头、鬼灵之类，但之前包厢里，带走“丽丽”魂魄的，明明是一只邪物，而不是人类。

这就让他很费解。

场面沉默了一会，胡总说道：“陈先生，你说的这些，我不是很懂，现在的话，要怎么去对付呢？”

“先调查吧。”

连对手都还不知道是谁，对付也是无从谈起。

想了想，他问胡总，有没有丽丽的生辰八字。

“就是出生年月日，还有时辰……时辰就算了，在死亡现场，生辰六字也够用了，再来一个她生前经常接触的东西。”

胡总立刻找人去办。

“陈仙长，是要招魂？”王篆三问。

“她魂魄刚走不久，试一试。”

王篆三立刻有点紧张，说道：“我之前也试过一次，我跟你说过的，那只毛茸茸的手……一定要当心！”

陈羽点点头，突然想到，之前走掉的那个女生说过，丽丽昨晚在镜子里见过一个人，外表也是毛茸茸的。

这应该就是那个邪物的特征了。

“毛茸茸的……那是什么东西？”

陈羽也很费解。

包厢那边，有探员还在勘察现场，于是陈羽几个等了一会，等他们走后，立刻过去，陈羽布置起法坛，在定魂圈中放了几件丽丽的衣服，还有她的手机。

手机，就是她最常用的东西。

“何珍珠，岭南人……咦，她名字也没有丽字啊。”在灵符上写下姓名时，陈羽好奇地说道。

站在一旁的胡总笑道：“干这一行的，哪有用真名的。”

好吧，是自己单纯了。

陈羽摇摇头，开始烧符招魂。

“三魂七魄归吾坛，何珍珠……”

一连叫了几遍，完全没有反应，但陈羽神识之中，已经感觉到了她的存在，被什么东西给困住了——这种约束的感觉，跟上次给楚韵招魂时还不一样，这明显是有外力干涉，而且约束力也没那么强。

再试一试！

陈羽又烧了一张灵符，丢进瓷碗里。

“何珍珠！”

突然，约束力消失了。

陈羽只当是何珍珠的魂魄来了，朝定魂圈中看去，却突然脖子一紧，低头看去，一条肿胀发白的胳膊，不知道什么时候从碗里伸了出来，正用力掐着自己的脖子。

“来了，就是它！”王篆三惊叫起来，上次他作法时，便是遇到这个东西，一模一样！

眼看局面危急，正想问陈羽自己能做点什么，就看陈羽从腰间解下一个墨斗，对着那只手的五指飞快缠绕起来，然后打了个法结。

“出来！”

他人往后猛地一退，胳膊被拉出来一截。

这时，胳膊的主人大概是感觉到了危险，猛地松开了陈羽的脖子，想要退回去，但陈羽哪会让它走，一只手死死地拉着红线，慢慢后退。

胳膊，也一点点被拉出来，已经到了肩膀位置。

肿胀的手掌，被红线箍出了裂痕，不断渗出黑色的粘液。

好累……

这条胳膊的力气，是真的大！

陈羽喘了口气，一边拉住它，一边从腰带里拔出灭灵钉，对着手掌扎去，想要把它钉在地上再说。

砰！

赶着这当口，青瓷碗突然碎了，水撒了一地，那只手臂，也在瞬间挣脱了红绳，从地上的水迹中缩了回去。

妈蛋，就差一点！

陈羽有点遗憾地摇了摇头，转身去看大伙，发现几个人全都一脸悚然地望着自己。

“小场面……”

陈羽轻轻甩了下头发。

回到办公室，胡总还惊魂未定——之前那一幕，对一个普通人来说，实在太刺激了点。

喝了杯茶，缓了好一会，她才稍微冷静下来，望着陈羽的目光中，已经带着崇敬，然后亲手端着一杯茶，奉给陈羽：

“陈先生，我再次为之前的轻慢道歉……”

陈羽摆了摆手。

“陈先生，那个鬼……很厉害吗？”她接着小声问道。

“很厉害，不过它不是鬼，是鬼尸。”

说完，他冲茫然不解的胡总摆了摆手，“这个说你也不懂，反正很厉害就是了。”

“你也别太害怕，既然让我遇到了，肯定会管到底，容我先调查一下吧。”

胡总连连点头，问道：“陈先生住在哪里？”

