第720章 尸王永生1

“说的也是……感谢安慰啊。”

陈羽抬头看了说话的人一眼，当场愣住了。

“是你！”

是圆悲禅师，正蹲在自己面前，一脸谄媚的笑容。

被他这么一问，圆悲禅师有点尴尬，笑着说道：“陈天师，我们之间，毕竟是一场误会……”

“旁的不说，为了对付尸王，我们八个人死的还剩三个……也算是惨烈了。”

紫晴师太和青冥蹲在一边，不足地点头。

陈羽听到这里，彻底明白了。

圆悲禅师三人，法力之前都被自己抽干了，现在的他们，就相当于普通人一样。

就算自己也身受重伤，白逸和程长卿，都能轻松杀死他们。

他们三个，怕了。

“这个一会再说。”

陈羽转头望着四周，说道：“孙悦呢？”

“她之前被尸王打死，现出本体，然后魂魄化作血污，堕入鬼域了……那些被她掌控的亡灵，也都化作精魄消失了。”

程长卿默默说道。

陈羽暗暗叹了口气。

她的结果，其实早就注定的了。

孙悦，应该已经做好了寂灭的准备吧。

关于她所做的事情，旁人也不好评价。

陈羽之前还设想过，如果最后打赢，应该如何处置孙悦。

现在，没有这份烦恼了。

只是从头到尾，都没能见过她的真容，甚至连话都没说过一句，陈羽内心不免有些遗憾。

对错不说。

这是一个让人记忆深刻的狠人！

“总算……一切都结束了。”

陈羽长出了一口气。

虽然这个结果，让他有点不甘心——尸王跑了。

总有些事情，是人力所不能及。

陈羽坐在地上缓了缓，朝左右望去。

满地都是狼藉，还躺着好几个人的尸首，甚至身首异处……

这是那几个死在尸王手下的法师。

要说冤枉，他们几个死的是真的冤……

明明是奔着杀人夺宝来的，最后宝也没看到，稀里糊涂地跟一个不认识的邪物死磕半天，最后被弄死……

“老大，胖子他们，也不知道怎么样了？”

白逸突然问了一句。

“战斗结束了，那些僵尸八成被杀干净了，是我封锁了楼道，没让他们进来，现在在楼下等着呢。”

陈羽说的情况，是在跟尸王决战之前，通过阵法的力量感知到的。

“走吧，先去找他们。”

程长卿于是扶着他站起来。

陈羽顺势将一条胳膊，搭在了她肩膀上。

程长卿刚要发作，想到眼下的他是半个废人，于是忍了。

“我今天表现如何？”

陈羽笑嘻嘻地看着她，一副求表扬的嘚瑟样。

“哪有你这样的，真正的高人，都是做完事情什么都不说，一副风轻云淡的样子……”

“你喜欢哪样的？”

程长卿瞪了他一眼，拒绝回答这个问题。

不过，陈羽这样的，low是low了点，但是在一起久了，感觉上也蛮特殊的……

“陈天师……”

身后，传来了圆悲禅师的声音，陈羽转头看去，他们三个，正怯怯地看着自己。

“哦对了，乾坤地理图还忘了给你们，现在给吗？”

三人反应特别大的一起摆手。

圆悲禅师苦着脸说道：

“陈天师就别吓我们了，这辈子不敢再打乾坤地理图的主意……我们只是想问问，我们……可以走了吗？”

“行啊，不过，好歹那几个跟你们一起来的法师，好歹把他们尸体带走吧。”

“那是当然！”

三人连忙点头，表情掩饰不住的开心。

陈羽往前走了几步，突然想起什么，又问他们：“对了，你们回宗门复命的话，打算怎么说，总不能又说这几个人是我杀的吧？”

那样的话，自己真要吐血了。

“当然不会，我……虽然暂时没想好怎么说，但陈天师放心，我一定将陈天师从这件事情里摘出来。”

圆悲禅师一再保证。

陈羽其实不太信——他们眼下是怕死，当然会挑好听的说，等回到宗门，人安全了，态度肯定也会改变。

毕竟自己把他们坑得这么惨，要说他们会放下仇恨，陈羽是不信的。

最好的办法，其实是将他们全都干掉。

——如果是在战斗之中，陈羽对他们自然不会留情。

毕竟，这帮人是奔着杀人灭口来的。

如今他们死了一半多，架也打完了，自己的生命现在没有危胁。

这时候如果再杀了他们，那杀人灭口的就成自己了。

陈羽并不怕背人命，只是不想变成跟他们一样的人。

再说，就算真杀了他们，几大门派，也不会就真的放过自己。

随便吧……

心念及此，陈羽没再说什么，在程长卿的搀扶下，走下了自习楼。

胡杰和宁亚等人，果然就在一楼大门口等着，在他们脚下四周，遍地都是尸体和断肢。

场面甚至比507教室还要血腥一些。

不用说，这些都是被胡杰他们干掉的雷泽僵尸。

见到陈羽他们，大家立刻涌了上来，问陈羽事情如何了。

“算是……搞定了吧。”陈羽说。

宁亚扫了几人一眼，说道：“还好大家都没事啊！”

“谁说的，伤亡好几个呢。”

陈羽也往身后扫了一眼，这才发现青芜跟在自己身后，眉头皱了一下。

“怎么，陈天师难道也想杀我灭口吗？”

青芜笑着说道。

不等陈羽开口，她接着说道：“我是想跟你道谢，然后说几句话。”

“谢我什么？”

“不杀之恩啊。你之前特意没让我入阵，这个我还是清楚的。”

陈羽笑道：“那是因为你也没想杀人夺宝啊，我干嘛坑你。”

他转身吩咐宁亚，让他带胡杰一块上去处理现场——除了那几个法师的尸体，上面还有不少需要处理的地方。

别的不说，507教室被孙悦盘踞了那么久，其阴气之重，算是一处大的阴巢鬼穴了。

如果阴气不清理干净，早晚会有孤魂野鬼住进去。

这种小事，就交给宁亚好了。

“羽神，姜珊的魂魄，找回来了没有？”

看着胡杰满怀期待的目光，陈羽暗暗叹息，实在有点不忍心回答。

他的反应，也让胡杰明白了什么，眼泪立刻就下来了。

