第762章 治疗大明星1

“说的也是……”

白逸挠了挠头，随即感慨说道：

“有一说一，这两个死掉的家伙，倒是很讲义气，也是法师该有的样子，只是可惜……”

说到这，白逸怯怯地看了陆燕婉一眼，没往下说了。

“觉得我很残忍，人家明明用性命保护师弟，可我还是把人给杀了？”

“这……也不是，毕竟他们先打上门的来，你不杀他们，他们就要杀你，只是觉得……他有点白死了。”

陆燕婉哼了一声说道，

“他是不值，但这跟我没关系——如果那个紫阳跟他一样刚烈，我其实愿意成全他，像我说的那样，一命换一命。”

白逸闻言，当场愣住。

“那个紫阳……不是先提出牺牲自己的吗，他有什么问题？”

陆燕婉冷哼一声，说出了一个惊人的真相：

紫阳，在最先喊出要牺牲自己的时候，陆燕婉透过花瓣雨对结界的打压，却是感觉到了他在加强结界，并且在暗中蓄力……

“如果他真的想要牺牲自己，就不应该蓄力不发，更不会加强结界的力量——都打算去死了，还把法力浪费在这件事情上，不是很矛盾吗？”

“这……那他为什么要率先提出，牺牲自己，让紫明先走呢？”

白逸疑惑地看着陆燕婉。

陆燕婉保持微笑，不说话。

“啊，我明白了！”

白逸深吸了一口气，叫起来：

“他是在套路紫明！”

“他率先提出牺牲自己……是想让紫明感动，然后脑子一热——反而会主动牺牲！”

陆燕婉微微点头，说道：“其实很简单，如果真的想牺牲自己，救下对方，直接去做就好了，干嘛还要说出来。”

“可是……如果紫明也一样呢，我是说，在紫阳率先说出牺牲自己之后，紫阳如果不搭腔呢？”

陆燕婉笑道：

“别忘了，两人是师兄弟，紫阳对他，有着足够的了解，他知道当自己提出之后，紫明一定会抢在前头。”

白逸愣住了，有点失神地望着前方。

“这人的心机，也太可怕了……他们是相处很多年的师兄弟啊，我从紫明的记忆中得知，他们平时感情非常好的……”

“就像我跟老大……如果遇到这种情况，我肯定毫不犹豫让自己去死……”

“那只能说，人跟人，是不一样的。”

“生死面前，会暴露很多人性的丑恶。”

陆燕婉耸了耸肩，

“这种事情，我见得多了。”

所以，她才没有成全紫明，而放过紫阳。

她不想看到这种人阴谋得逞。

站起来伸了个懒腰，陆燕婉说道：“还有什么话，赶紧说，我要去调息了。”

之前的战斗中，她最终虽然逆转局面，完美地反杀了两个人，但自己的修为也差不多耗光了。

而且在使用“幻灵花海”之前，面对两人使用神通围攻，她其实也受了不轻的伤。

“你之前的神通……是叫幻灵花海？”

白逸看着她，问了出一早就想问的那个问题：

“那个谁说这是黎山老母的手段，是真的吗？”

陆燕婉吐出嘴里的瓜子皮，幽幽地吐出两个字：

“没错。”

白逸呆住。

“黎山老母……不是传说中的神仙吗，难道她……是存在的吗？”

白逸原本对法界的知识所知不多，也是一路下来，吸收了不少法师的记忆，这才知道了许多人和事。

陆燕婉瞪了他一眼，

“阐教大罗金仙，你以为呢？”

“凡人以为是假的，那是因为……他们是凡人啊。”

“黎山老母……是神仙？”

“那要看你对神仙的定义是什么了。”

陆燕婉摆了摆手，

“对于圣母，你我没有资格在背后讨论，这个话题打住吧。”

白逸“哦”了一声，还眼巴巴地看着她，说道：

“那你跟老——应该叫圣母是吧？你跟她，是什么关系？”

虽然一起生活了这么久，彼此也是绝对信任的人，但关于陆燕婉的来历，白逸其实知道的不多。

不光是他，就算是陈羽，也只是知道她是一只千年僵尸而已。

“不告诉你。”

“这……你都说一半了，还藏着有什么意思啊！”

“那等老三回来，我一并告诉你们，免得到时候又要重说一遍。”

“可以长话短说，先告诉我一点嘛！”

“滚一边去，我要去洗个澡，然后去调息了！”

陆燕婉起身朝卫生间走去。

看着白逸急得抓耳挠腮的模样，她内心觉得很好玩。

白逸这孩子，虽然吸收了很多人的记忆，懂得许多事情，但他有一点，却是从未改变：纯真。

像个孩子一样——他本来就是孩子，心里想的什么，全写在脸上。

来到卫生间，陆燕婉正在给浴缸放水，突然发现白逸跟了上来，冲她腼腆地笑着。

“那个，你不是打架很累吗，我给你按摩一下吧……”

“你还会这个？”陆燕婉眉头皱起来。

“会的啊，我吸收的那些记忆之中，就有按摩手法，比扬州师傅还专业……”

白逸热情地邀请她在浴缸边沿坐下，开始给她按摩脖子。

还真的挺舒服……

随着按摩的进行，陆燕婉也是放松下来，进入了享受之中。

白逸的嘴角，闪过一丝不易觉察的微笑，他闭上眼睛……

“砰！”

感觉自己的神识，仿佛被大锤用力砸了一下，白逸眼冒金星地向后跌倒在地上。

陆燕婉站起来，斜睨着他，冷冷地说道：

“还想跟老娘玩这套，你怕不是活腻了！”

“我我我就是试试……”

白逸从地上爬起来，红着脸跑出了卫生间。

——方才，他趁着给陆燕婉按摩的工夫，悄悄释放精神力，想要入侵她的神识，获取她的记忆。

其目的很单纯，就是想弄明白她的身世来历。

哪里想到，他的这点伎俩，早被陆燕婉看穿了，在被入侵的一刻，她突然运用元神之力，给他重重地来了一下……

“这孩子……”

陆燕婉摇头笑了笑。

等浴缸放满水，她脱衣躺了进去，一边泡澡，一边回想着之前战斗的经过。

“还是……太差了。”

