第733章 大眼的天赋1

陈羽顺了几只小龙虾吃，打算回去睡觉了，恰在这时，从阳台吹来了一阵微风，带来一股神秘的幽香。

这香味……怎么有些熟悉？

陈羽转头望去，顿时惊呆了：

阳台的某个大花盆里，正有几朵娇艳欲滴的花朵盛开。

像是被抹了荧光粉似的，这些花朵，竟是在黑夜中静静地放出一种凄清的光芒。

那繁复如丝絮的巨大花瓣，美的不像是真的。

“这是……曼殊沙华！？”

陈羽一步冲了过去，仔细打量，没错，真的是曼殊沙华，也就是彼岸花。

其中四朵红的，一朵黄的。

大眼蹲在一边，也正在痴迷地打量这几朵花。

“你们看啊，这是彼岸花！”

陈羽冲着陆燕婉和不二道人叫起来。

“是啊，我们早就知道了，大眼白天不就告诉你了吗。”陆燕婉用见怪不怪的口吻说道。

这……

当时自己以为他说疯话，谁能想到，他居然真的种出了彼岸花！

“你怎么做到的！”

陈羽抓住大眼的领子，大声问道。

不怪他激动，彼岸花，在法界的典籍记载中，是只在鬼域才能生长的异种，人间是绝对种不活的。

这一点，陈羽丝毫不怀疑——

毕竟对法师而言，彼岸花有着诸多妙用，但却只生长在忘川河北岸，就算走阴，想要得到一两株也是极难。

不可能没有法师尝试过将它移植到人间，如果有人成功的话，估计现在人间到处都是这种花了。

“这个，说来很不容易的，阳间和阴间的气息结构不同，首先，要解决阳气过盛的问题，使阴阳二气达到平衡……”

提到种花，大眼顿时不疯了，滔滔不绝地讲述起各种专业术语。

陈羽听得一愣一愣的，等他说完，仍然是一知半解。

果然是术业有专攻……

“对了，彼岸花的种子，你是哪里弄来的？”陈羽好奇地问道。

大眼从后腰解下一个布口袋，打开一条缝，很宝贝地让陈羽看。

陈羽一看之下，里面装着各种颜色和大小的种子，大概有半口袋之多。

“红色的，就是彼岸花种子了，蓝色的，是天香紫罗兰，小一点的，是曼陀罗异种……”

听着大眼的介绍，陈羽心中更加震惊，他说的名字，自己有些是听过的，都是鬼域才有的，或是人间植物在鬼域的异种。

“这些种子，你哪里弄来的？”陈羽又问了一遍。

大眼挠着后脑勺，想了一会，摇了摇头：“忘了……”

陈羽无语。

不二散人往这边瞅了一眼，感叹道：“兔崽子，我跟你说的话，应验了吧，行善积德，必有福报。”

“你好心收留他，本来不为了什么，现在却是明白，自己是捡到宝了吧！”

捡到宝……

陈羽愣了下，立刻明白了师父的意思：

这些鬼域的植物，不光是用来炼丹还是作为法药，都有着许多妙用——倒也不是说，鬼域的植物就比人间的作用大，只是因为稀少。

毕竟人间植物，不管再稀有的，总归有办法弄得到，而鬼域的很多植物，都长在普通人不能到达的忘川河北岸，那些珍贵的，还在危机四伏的鬼域深处。

就算自己有资格渡河，也不敢前往采摘。

如果大眼能直接把它们种出来……

这其中的好处，陈羽都不敢细想。

这时候坐在一边看电视的阿狸，有些不屑地说道：

“光种出来有什么用，想要炼丹的话，你得有药方吧，鬼域那些植物，都没人见过，谁知道应该怎么使用啊。”

陈羽一愣，这倒是真的……

不二散人闷了一口酒，骂道：“你知道个鸡儿！”

随即对陈羽说：“别人不知道鬼域异种的药性，但至少有一个人知道……你去找杨寒！”

他？？

陈羽陡然想起，张某托自己给杨寒带的话，这位可是连萧郎君都要找他办事的“发明家”，不过，他还会炼丹？

猛然间，陈羽想起了一个更为疑惑的问题，望着不二散人，喃喃说道：

“师父，你怎么认识他的？”

“认识啊，他跟那个美妞一块去找过我。”

美妞……馨姐吧？

陈羽登时恍然，馨姐的话，跟师父的确比较熟悉，虽然他们之间的友谊，陈羽也不甚了解。

不过当初打发自己下山来这边时，师父就交代过，遇到事可以找她帮忙。

“杨寒，还会炼丹？”

陈羽顿时激动起来，同时也感到有点不可思议。

“他除了不会打架，什么都会。”不二散人说道。

行吧……

这个怪才，陈羽也是见识过的，当下用力抓着大眼的手说道：

“你赶紧找地方，把这些种子都种起来啊！”

“地方不够了。”

大眼撇着嘴说，

“有些花，必须种在地上的，种在花盆里，没法接到地气。”

“那去外面种，我带你找地方！”

不等大眼开口，不二真人先反驳道：

“不行！”

“鬼域异种，有很多在古书上都有图谱的，万一被法师遇到，你想过会引起什么样的震动？只能种在你自家地方！”

“可我家地方不够啊……还要接地气，我总不能为了种花，去买个别墅吧？”

不二散人看着他：“为什么不行？”

“没钱啊，还能为什么……”

话没说完，陈羽突然发现，自己好像……也不穷啊。

这才刚挣了七十万，加上以前的存款，一百多万是有的，如果再加上那个大明星承诺的两百万，足够在这个四线小城买别墅了啊。

就算大明星的钱暂时给不完，也足够贷款买一套了。

想到这里，陈羽心中一动，问不二散人：“您老是不是为了这个，才特意让我给那个大明星干活的？”

不二散人两眼一翻，“想搞点钱，用得着这么费事吗？”

陈羽：“那你特意把人叫过来，有什么特别的原因吗？”

没等不二散人开口，陆燕婉打断道：“老二，跟他磨叽这个干什么，咱们接着聊往事。”

随即冲陈羽不耐烦地挥了挥手，

“回屋吧，明天就去看房，买个大点的别墅，要有一个大房间给我健身用。”

