柳青端起茶壶，直接对着壶嘴喝了一口，坐在边上听着大家讨论起来。

大家讨论最多的，便是那些不同世界的“魔神”，为什么突然间要一起进犯人间。

这里头，肯定有什么特别的原因。

柳青表示，总法堂目前也在调查这件事，但至今还是没什么线索。

“大劫将至，你们这些年轻俊才，也要做好准备，公会需要你们的时候到了。”

柳青望着大伙，半开玩笑地说道。

林少笑道：“青师叔别逗了，我们这点实力，最多就是游击队级别，想要力挽狂澜，还得靠你们一代弟子。”

秋剑却豪情万丈地说道：“我认为柳院长说的没错，我辈修士，何惧一战，纵有邪物万千，也不过是我们问道路上的魔障而已！”

“我等二代弟子，自当屠魔证道，成就无上果位，纵是身死，也不枉来去一场。”

“我有一句诗，送与诸位共勉：百里一笑天地暗，狂风暴雨任逍遥！”

等他说完，会议室顿时鸦雀无声。

“呵呵呵……”好半天，那个在嗑瓜子的女生干笑了起来。

林少皱眉冲灵峰说道：“他一直都是这个样子吗？”

灵峰嫌弃地点了点

头。

过了一会儿，刘海龙推门进来，向柳青汇报，一切都准备齐备了。

柳青便起身跟着他往外走。

这时候秋剑想起了什么，冲他说道：“柳院长，我有一个问题……那些魔神，是不是都是打算通过地穴穿越而来？”

柳青眉头一皱：“怎么说？”

秋剑挠着后脑勺，说道：“是这样的，我有个好兄弟，最近在西南藏地处理一宗公案，据说是遇到一只特别厉害的邪物，这邪物……似乎是从万里黄泉的雷泽穿越而来，是一只尸王。”

“刚听你说，有很多不同世界的魔神要进犯人间，我就想起这件事，这只尸王，会不会也跟这些魔神一样，是为了某种目的，特意来到人间？”

柳青本来正在往外走，听见秋剑的话，立刻站住，转头看着他，说道：“你说的那位，是叫陈羽？”

秋剑和灵峰，一起都愣住了。

“柳院长，怎么知道他的名字？”秋剑瞪着两眼问道。

柳青笑道：“他这一段时间，可是杀了不少法师， 其中就有我茅山弟子，有人已经告到我这边来了。”

两人面面相觑。

秋剑连忙说道：“是有不少法师因他而死，但事情不

是你想的那样……”

他话没说完，柳青便道：“我想的哪样？”

“这……”

秋剑一下卡壳了。

别看他中二起来，各种豪言壮语一套一套的，说正经话的时候，其实语言能力挺差的。

灵峰连忙对他比划起哑语，比划到一半，一拍大腿，径直冲柳青说道：“那些法师，都该死！”

柳青一怔，“你不是修炼闭口禅吗，就为了跟我说这句话，破一个月的功？”

“为了朋友，这点不算啥。”

灵峰白了秋剑一眼，“主要这货不太会说话，有些话，我得亲自说。”

柳青微微一笑，“那几个死去的法师，都该死吗？”

“都该死！”

灵峰梗着脖子说道，

“我这不是帮亲不帮理，这件事，我知道底细，他们都是为了乾坤地理图，若是陈羽不杀他们，就得被他们所杀。”

“乾坤地理图”五个字一出口，在场林少等人的注意力全都吸引过来，但没人开口说什么。

只有柳青，表情并没有怎么吃惊，显然，他早就知道这件事。

他盯着灵峰，问道：“他们争斗的过程，你看到了？”

“没有，我一直在营地这边，怎么会看到。”

“哦，所以事情经过，你是听陈羽说的？”

眼看灵峰二人点头，柳青说道：

“很多人在这种事情上，都会推卸责任，毕竟死人不会说话，这一点你们同意吗？”

“同意。”灵峰说。

“那你怎么知道，陈羽没有撒谎呢？”

“因为，他是我们好兄弟啊，同生共死过的，”

秋剑理所当然地说，

“我们相信他，不是那种人！”

灵峰点了一下头，补充道：

“陈羽这个人吧，缺点一大堆，但有一点，他有担当，如果是他主动杀人，一定会告诉我们。”

柳青面上还挂着微笑，说道：“所以他说那些人该死，你们就信了，对吗？”

两人一起点头。

“这里头也有我茅山弟子……他也该死，对吗？”

柳青慢吞吞地说道，望着二人，眼中流露出一种难以捉摸的神色。

在场众人，也都看着他们。

尤其是刘海龙，不免为他们两人捏了把汗。

“该死！”

秋剑直视着柳青，毫不退让地说道。

气氛，一时间有点凝固。

林少突然“哈哈哈”地笑了几声，“你们两个，也真是刚，不过……敢这么跟柳院长说话，在二代弟

子中也找不出几个来了。”

“也是我青师叔脾气好，不会跟你们两个小辈一般见识，青师叔，我这个马屁拍的怎么样？”

柳青轻轻摇头，故意瞪了林少一眼，起身说道：“办正事去了，你们几个小家伙自己玩吧，切记……不要妄想私自进入地穴，真的会死人的！”

“柳院长慢走！”

几人都站起来相送，纵然是这群放荡不羁的二代，面对柳青这种级别的前辈，礼数也还是懂得。

林少凑到柳青旁边，低声说道：“青师叔，等你忙完了，明天带你去找个妞，绝对让你满意……”

柳青哼了一声：“这种事，是我能干的吗，而且，我明天下午就得赶回神谕院，那边还有事情。”

“明天？”

林少眉头皱起来，

“这附近也没机场，你回乌市坐飞机的话，还有一天的车程，怎么来得及？”

柳青转了转眼珠子，说道：

“你师叔我，好歹也是有身份证的人，神谕院的私人飞机，我也有资格用……”

林少跟着哈哈大笑。

柳青出门的时候，灵峰追了上来，望着他喊道：“柳院长，您还没回答我呢，陈羽那边……你打算怎么处置他啊？”
