第752章 梦中的怪人1

杨敏连连点头，这才放心了一些，问他想吃什么。

“这家酒店的西餐还行，要吃吗？”

“随便，能吃饱就行。”

杨敏于是拿起手机，打电话给张钦，让他立刻订一个包间。

打完电话，杨敏起身说道：“那我换个衣服，我们就去吃饭。”

她走到卧室门口，刚要进去，转头看到陈羽坐在沙发上没动，不解地问道：“你不进来吗？”

“啊这，你不是去换衣服吗？”

“对啊，万一……那东西趁这时候伤害我呢，不是你说的吗，要我跟你一起呆着。”

陈羽捂脸。

果然，正常人在遇到生命危险的时候，别的什么都顾不上了。

“那你开着门，万一感觉到不对劲，你就大叫。”

杨敏这才进屋。

过了好一会，杨敏出来了。

她换了一身比较休闲的衬衫和牛仔裤，但看上去也是精心搭配过的，头发也重新梳过了。

脸上带着口罩，还有一副很大墨镜。

眼看陈羽怔怔地看着自己，杨敏问他有什么问题。

“你这是……怕被人认出来？”

眼看杨敏点头，陈羽不解地说道：

“你告诉别人，你在这里住了？”

“没有，但很多粉丝……消息是很灵通的，你根本不知道他们是从哪里得到的消息，反正总能在任何地方堵到你 。”

“好吧，我没当过明星，没这种体验……”

陈羽突然有点好奇，当明星——尤其是顶流明星，是一种什么体验，想了想人家现在心情不好，还是不说这些闲话了。

“对了陈先生，我有个请求，之前为我治疗的细节……还有之后如何治疗这件事，请不要跟别人提起，可以吗？”

“放心吧！”

杨敏冲他微微一笑，开门出去。

胡杰和张钦一左一右站在门外，眼看着两人出来，一起瞪大了眼睛，疑惑地看着他们，像是想问什么又不好意思开口。

“陈先生刚才，为我治疗了。”

杨敏主动讲起这件事，然后看着张钦说道：

“陈先生的确法力高强，我已经决定，后续的治疗都交给他了。”

“那就好！”张钦笑了起来。

之前，他们两个这么久没出来，自己还担心陈羽对会杨敏做出什么不好的事情，几次都想敲门询问，被胡杰给阻止了。

现在听到杨敏这么说，张钦也是如释重负。

况且陈羽是自己找来的，他能得到杨敏的认可，自己面上也有光。

最重要的是，杨敏的“病情”总算是有希望了。

“陈先生，那咱们去用餐吧，包间已经准备好了。”

张钦对于陈羽的态度，也比之前又客气了几分。

说完，他看了一眼杨敏，有点纳闷地说：“姐姐你……”

“我陪陈先生吃饭。”

“太好了！”

胡杰几乎叫出声来。

张钦却有些疑惑，以杨敏的性格，就算是对陈羽十分重视，也不至于亲自作陪吧……

要知道，有多少人愿意出七位数的价格，只为让她出席一场饭局，都被她给拒绝了。

一行人乘坐电梯，张钦按下了八楼。

电梯门打开，众人刚要下去时，突然两个人影冲了上来。

陈羽本能反应，差点一个掌心雷打过去，手都抬起来，这才看清面前是两个少女，十八九岁的样子。

两人脸上，都带着极其狂热的神情，冲向杨敏。

“哇，敏敏，真的是你啊，我我我们是你的粉丝，能签个名吗？”

“当然可以。”

杨敏脸上带着职业性的微笑，走下电梯，接过了两人准备好的纸笔，签上名字。

两个少女兴奋得几乎尖叫起来，又提出合影的要求。

“晚一点好吧，我在工作，很忙，谢谢你们。”

杨敏面带笑容地离开了。

两个少女还想追过去，被张钦给挡住了，最后还是一旁的大堂经理过来，将两人不由分说地赶走了。

陈羽跟着杨敏，眼看她在离开两个少女之后，笑容立刻消失，挂上了一层冰霜。

张钦随后追上来，叫了一声：“姐姐……”

“工作时候，别叫我姐！”

“是……杨总，是我的失误，我也不知道，她们是怎么进来的。”

杨敏没理他。

张钦只好在前面带路，打开了一扇包间的门。

是一间装修得十分豪华的房间，中间摆着一张红木餐桌，不大，只能坐得下四个人。

他们刚坐下不久，一个穿着黑西装的男子就进来道歉，自称是餐饮部的经理。

“你们怎么搞的，不是说了清场了吗，怎么还放了那两个女的进来！”

张钦冲他大骂道。

“实在对不起，我也不知道她们是怎么混进来的，这件事，我们酒店一定会调查清楚，给杨小姐一个交代，对不起……”

经理一个劲地鞠躬道歉。

最后还是杨敏淡淡地说了句“算了”，让他赶紧上菜。

经理退了下去。

陈羽见气氛有点尴尬，于是笑着说道：“杨小姐，不就是两个粉丝吗，人家也是喜欢你才追到这里来，无非是签个名而已……不算什么大事吧。”

张钦说道：“陈先生你不懂……啊，我不是那个意思，一两个粉丝倒是没什么，但如果每天都在面对这种事，一点个人隐私都没有，也是一件很痛苦的事情，不是吗？”

陈羽一想，这倒也是，人家是明星，有些事情普通人的确很难理解。

当下用脚踢了一下正在望着杨敏发呆的胡杰，说道：“纸笔呢？”

“什么？”胡杰没反应过来。

“你不是想找杨小姐签名吗。”

“啊，是的是的！”

胡杰赶紧解下背包，寻找纸笔。

陈羽冲杨敏笑笑，说道：“可以吗？”

杨敏没做声，算是默许了。

给胡杰签了名，陈羽又提出让他们合一张影。

“你适可而止好吧！”

杨敏冷冷地说道，但想到什么的她，还是接受了合影的要求。

甚至当胡杰搂着她肩膀，摆出剪刀手让陈羽拍照时，她也只是皱了一下眉头，没说什么。

“这张照片，不许发给任何人看，否则你以后别跟我混了。”

陈羽严肃地冲胡杰说道。

