第795章 村庄怪异1（补更）

杨敏接着讲述下去：

当时，回去的路被山洪形成的溪流彻底封死了，人肯定是过不去的。

后来他们找到了一处有手机信号的地方，与外界取得了联系，报了警，并且联系上了当地的消防部门，派出了人员过来营救他们。

但是数个小时后，救援队的电话打过来，告诉他们，因为山里也在下暴雨，水都汇聚到这边来，造成溪流十分湍急，而且引起了小范围的泥石流。

这个时候按照原路返回、强渡溪流下山，是很危险的。

最重要的是，按照救援队的说法，如果附近再下暴雨的话，他们当时所在的位置，也有可能发生山体滑坡或泥石流，到时候就真的危险了。

因此，救援队建议他们朝北边走（下山的路在南边），翻过几座山，走个十公里左右，就可以到达隔壁镇子。

而且山里还有一两个村子，中途可以进村，向村民求助，略作修整。

剧组讨论之后，同意了这个方案，于是一路向北，开始了翻山越岭。

十公里的路程，听上去也不远，但是走起来却是艰难无比：

一来刚下过雨，山路泥泞不堪，二来滇南这边的树林，植被十分茂密。

开始还有小路，走到后面连路都没了，多亏了道具组有一些没开刃的道具兵器，被几个男的拿着，用来在前面开路。

而且队伍中间有不少女生，都是没怎么经历过这种事情的，一路都需要有人照顾，因此队伍行走的速度特别慢。

用了两三个小时时间，也才翻过了一个山头。

这时候，天已经黑了，又下起了小雨。

放眼四周，一片漆黑，根本看不到有山村的存在，这时候， 偏偏手机又没信号了。

阴天下雨，天上也没星星，大家只能凭着大致的方向感往北走。

——直到后来从山里出来，杨敏才从别人口中得知，他们当时走错了方向，错过了北方的村镇，而是一直钻进了西北方向的丛山峻岭之中。

艰难地翻过了两座山峰，已经差不多到了午夜了。

大家来到了几座山中间的一处平地上，大家又累又饿又冷，尤其是几个女生和年龄大的演员，实在是走不动了。

经过讨论，大家决定队伍暂时停下来休息，然后派出几个体力还算好的男子，顺着峡谷往前走，查看附近有没有村庄，好去投宿，不然就在这里过夜的话，估计会冻死人。

等了有快一个小时左右，几个男子回来了。

他们带来了两个二十几岁的男青年 ，两人的衣着都很朴素，身上各自背着一个很大的背篓。

带他们回来的几个男子声称，距离峡谷大概两三公里远的地方，有一个小山村，他们是看到了零星灯光——后来才知道其实是火光——确定那边有人住，于是过去求救。

村民们很是热情，听说了他们的事情之后，立刻推了这两个男青年出来，一起过来接他们。

面对剧组众人，两人也不多言，只是憨厚地笑着，把身上的背篓解下，将里面的东西倒出来，全都是食物。

大饼、米饭和馒头都有，还有一些肉干和腌菜。

放在平时，杨敏等人对这种饭菜看都不会看的，但是此时此刻，早就饿坏了的他们，却是争抢着吃了起来。

一个个填饱了肚子，恢复了体力，于是在那位村民的带领下，前往他们的村子。

路上，导演等人与二人攀谈，询问有关他们那个村子的情况。

这两人一个叫胡兵，一个叫胡军，是兄弟俩。

两人都比较羞涩，不太会说话，往往就是问一句答一句。

从谈话中，大家得知，这村子叫“孤堆村”——这个奇怪的名字，来自村子边上的一座小山一样的土堆。

据村里老人讲，这是一座很古老的坟墓，孤零零地竖立在这里，所以叫做“孤堆”。

村民大多姓胡，几百年前，为了逃避战乱，而从外面迁徙到这里，那个时候，这孤堆就已经在了，坟墓的说法，也是从附近村民口中听说的。

至于墓主是谁、是哪个年代的人，却是没人知道了。

这个村子，距离最近的镇子有十几公里，中间全是崎岖的山路，数百年来，村里人很少与外界来往，外人也很难走到这里来。

村里人平时吃用的东西，都是自己在山上种的，只是一些无法制造的生活用品，才去镇上购买。

大伙对兄弟二人表达了谢意，导演还开玩笑说，等回头让剧组中的两个大明星——杨敏，以及另外一个叫蔡冰冰的，跟他们拍照合影。

这本来也是一句玩笑，不过兄弟二人听了这话，却是一脸茫然。

“难道，你们不认识她们吗？”

导演忍不住好奇地问道。

眼看两人摇头，导演更加惊奇，仔细询问，这才知道，他们村里竟然还没通电，自然没有电视电脑之类。

加上村民很少外出，因此对于明星什么的，知道的不多。

兄弟二人仅仅知道的几个明星，还是周星星、德华、连杰等上世纪九十年代的巨星，说是小时候去附近镇上的录像厅，看过他们的影片。

不过，他们也知道明星是什么，在导演的科普下，得知杨敏和蔡冰冰是当今不亚于德华等人的大明星，两人也是有些激动，忍不住偷偷打量起两人。

从他们的目光中，杨敏也感觉到了男性的那种欲望和冲动。

“一群乡巴佬……”

走在杨敏身边的蔡冰冰，忍不住往上拉了拉吊带衫的衣领，一脸的嫌弃。

大约一个小时后，众人走出了峡谷，又在丛林中走了一段路，便看到了几盏零星的灯火，像星星一样不停闪烁着。

这些都是火光，如两兄弟所言，这个山村是没通电的。

对这一点，包括杨敏在内，在场很多人其实都感觉很不可思议，这个年代，居然还有没通电的村庄。

在兄弟俩的带领下，大伙总算走进了村子。

这才发现，这个村子其实并不算很小，这么一眼看过去，至少有上百座房屋。

（补一下上上次少更的一章，发晚了抱歉）

