噗嗤！

灭灵钉毫无阻碍地刺了进去。

陈羽心头一喜，正待喷吐灵力，突然间，一股恐怖的力量，从尸王身体表面散发出来，将陈羽全身裹住。

炽热的感觉，仿佛自己体内的血液都沸腾起来。

与此同时，他的元神，也在经受着可怕的撕扯，差一点就四分五裂。

陈羽硬挺了过来，一边咬牙支撑，一边将灭灵钉的灵力喷吐了出去。

他感到了尸王身体颤了一下。

很显然，灭灵钉的灵力，对他也造成了很大的伤害。

“凭你现在元神的强度，你撑不了一会儿的。”

尸王的声音，在陈羽脑海中响起。

“这件事没有例外，现在放手，你还有活命的机会。”

“说的好像，你……能受得了我的攻击一样。”

陈羽冷哼一声，将这个念头透过神识传递给了对方。

“我肯定比你撑得久，你拼上性命，也不过功亏一篑，图什么呢？”

“那就试试！”

尸王不是话多的人，他既然能说这么多，在陈羽看来，显然是……他也怕了。

陈羽咬牙支撑着，一边让灭灵钉的灵力不断释放出去。

他能感知到，尸王调集了某种力量，正在尝试抵抗灭灵钉的灵力，但这可是作

为“地仙巅峰”境界的蓄力一击，再加上程长卿和孙悦——或者还有白逸，对他持续地压制下。

尸王所调集起来的抵抗力量，正在不断瓦解。

灭灵钉的灵力，正在持续不断地扩散出去……

这对陈羽而言，是支持他撑下去的最强大的动力。

只不过……

他自己的元神，也在一点点瓦解。

“或许，尸王说的是真的，我耗不过他……”

随着时间一秒一秒地过去，通过双方的消耗，陈羽确定了这个结果。

他的内心，不免滑过一丝悲凉和不甘，但很快便被他撇开了。

就算是死，自己也要尽量拖着尸王一起！

否则这个时候收手，死的不光是自己 ，程长卿他们，一个也活不下来。

横竖，努力同归于尽吧。

陈羽坚定信念，再不动摇。

“陈羽……”

程长卿的眼角，滚落下一滴泪水。

从她的角度，可是看的清清楚楚——金色的絮状烟雾，正不断从陈羽的头顶飞出，散落在空气之中。

这是他的元神之力。

他的元神，正在分解。

元神一旦散去，连鬼都做不了。

陈羽，正在死去……

从情感上，她不愿相信这件事，但眼前发生的一幕，却让

她不能不信。

她很清楚，陈羽正在做什么。

这个拼命三郎，正在用自己的生命力，与尸王互相消耗！

“老大！”

白逸哭喊一声，冲了上去。

但刚到两人身边，他就被一股无形、但是坚不可摧的力量给挡住了。

他不知道这股力量是陈羽还是尸王释放出来的，但他不敢尝试将它击破——他害怕那么做的话，会导致陈羽瞬间死亡。

他只能跪在陈羽身边，静静地看着陈羽的脸，内心读着秒，希望陈羽能先耗死尸王……

青芜也走了上来，呆呆地看着眼前这不可思议的一幕。

她终于明白，陈羽，是一个什么样的。

圆悲禅师和青冥，互相望着对方，眼中也写满了震撼。

…………

陈羽的元神，持续不断地分解着。

尸王的肉身，也在不断融化。

两人的神识，几乎都陷入了模糊的状态，只是凭着一股不服输的念头，还在苦苦支撑着。

漫长的一分钟，到了。

尸王深吸一口气，融化的身体，正在迅速修复。

一声惨叫，从他身上发出。

却是孙悦所化的那一团血污，从尸王身上震飞了出去，落地之后，摔得粉碎。

血污散去，其中，出现了一个清秀地

女子的身影。

是孙悦的本体。她的魂魄。

作为“螭魅”的她，已经死了，因此才恢复到了本体的状态。

现在的她，只是一个再普通不过的鬼魂，并且因为螭魅地诅咒反噬，她存在不了多久了。

房间四周的墙壁，正在纷纷坠落，然后粉碎。

下面出现的，却是大理石地板和光洁地墙壁——

孙悦所创造的那个空间，随着她的死亡，毁灭了。

众人，回到了真实的507教室里。

从孙悦的体内，正有一股粘稠地力量，不断地流淌出去，进入尸王的身体……这是被孙悦所封印的尸王的元神。

如今，它总算被尸王所获得了。

孙悦跪在地板上，绝望地看着这一幕，泣不成声。

长达十年的坚持，为此，她甚至把自己变成了遭人唾弃的邪恶生物，最终……还是输给了尸王。

尸王仰着脑袋，深呼吸着，脸上露出了陶醉地神情。

他的身躯，正在飞快地变化着——外貌从姜珊，变成了一个身材高大的男子。

端正的五官，一双蓝色的眼睛，炯炯有神，射出两束锐利而坚毅的目光。

这才是完全形态的，真正的尸王！

他一挥手，将试图抢救陈羽身体的白逸、青芜和程

长卿三人，直接扫飞，撞在墙上，重重地跌坐在地上。

没等三人起身，又是一股可怕的力量，直接将他们封印在了原地。

无论他们使用什么手段，连挣扎一下都做不到。

这是绝对力量的差距。

完全形态的尸王，相比之前，实力何止相差了数倍。

说是十倍，也不会有人怀疑。

“复原的感觉，真好……虽然还有点虚弱。”

“只要数年，我便可恢复全盛状态，人间，谁可挡我？”

尸王看着自己的双手，轻轻弯起了嘴角。

这时候，他才低头看着躺在地上的陈羽。

陈羽，可以说已经死了。

他的元神，已经完全破碎，化作一团好像光晕的所在，在他身边环绕。

只要轻轻挥手，自己就可以将其驱散，便是酆都大帝过来，也无法将他复活。

“你，赢了……”

眼望着陈羽，尸王静静地说道。

“你的意念之强大，不亚于我，也不亚于我那位故人。”

“我能耗到最后，只是因为你我实力差距太大，你差一点，就抹平了这份差距。”

“这对你来说，并不公平，但我还是要杀你，给风鬼和雷牙报仇。”

尸王说着，缓缓抬起一只手，朝陈羽脑门点去。
