第722章 逼婚1

“不过，我觉得尸王，不会像雷牙他们之前那样，去祸害普通人类……”

一直没开口的秦海娜，突然提出了自己的看法。

陈羽看着她，问道：“怎么说？”

“之前雷牙，还有别的僵尸侍从那么做，只是为了发展势力，然后帮助尸王穿越到人间来。”

“现在尸王已经穿越了，他既然实力那么强，我想，他应该不屑于去伤害普通人类吧，又没有什么好处……”

程长卿沉吟道：“这个观点，倒是没错，尸王想来人间，一定是为了做什么大事……”

“什么大事？”陈羽不免有点紧张起来。

程长卿淡然一笑，“这个，就跟你我没关系了，这种程度的邪物，一旦作恶，不是你我能对付得了的，到时候，自会有法术公会的高层来处理。”

这倒也是……

有多大本事，就干多大的事。

胡杰看着陈羽，张了张嘴。

陈羽抢在前面说道：“我答应过你，一定把姜珊的魂魄救出来，不过，短时间没可能不行，再说……我也找不到人家啊。”

胡杰立刻点头说：“我知道，我慢慢等，我自己也会努力修炼，争取有朝一日能打败他！”

有志向当然是好的，只是……

这时候林探长提议道：

“虽然尸王没死，不过，也算是比较完美地结束吧，今天中午我请客，庆祝一下？”

他将目光移到程长卿脸上，笑着说：“之前忙的，还没给弟妹接风呢，正好一起了，怎么样三爷？”

陈羽点头答应。

正好时间也不早了。林探长率先下楼去餐厅订餐了，说是等上菜再叫他们下去。

“弟妹？”

林探长刚走，程长卿便冷着脸看着陈羽。

“咳咳，他误会了，他以为你是宁哥的对象呢，是吧宁哥。”

程长卿：“呵呵。”

…………

午饭过后，宁亚和林探长继续去忙了，还有很多收尾的事情等着他们。

陈羽他们，则回酒店休息。

大概是精神力耗损太大，陈羽一觉从下午睡到了晚上，醒来看了下手机，都九点多了。

手机上，还有一条程长卿发来的短信：

睡醒了吗，我在天台，上来待一会吗？

陈羽看消息，是二十分钟之前发的，赶紧穿上衣服出门。

从客厅经过时，他看到胡杰正拉着白逸喝酒，茶几上全是啤酒瓶。

胡杰拉着白逸的手，正哭哭啼啼地诉说着自己内心的苦闷。

白逸一副想要安慰又不知道该说什么的样子。

陈羽叹了口气，他也不知道如何安慰胡杰，只好开门走人。

天台。程长卿正光着脚坐在围栏边上，怀里抱着龙龙，两人都抬头望着天空。

听见脚步声，两人一起转头来看。

“老爸，你来了啊！”龙龙看到他，立刻开心地招呼起来。

程长卿在他脑袋拍了一巴掌。

“今天打架，你怎么没参加。 ”

陈羽走过去，在旁边坐下，伸手捏了捏龙龙的脸蛋。

“哪里没去，我一直在九黎神龛中待着，跟妈妈一起施展巫术呢，没有我，妈妈哪里会那么厉害！”

龙龙得意地说道，

“只是妈妈担心我安全，没让我现身而已。”

这样啊……

陈羽冲他笑了笑，“你有什么话想对我说吗？”

“什么话？没有啊。”

龙龙愣住。

“没有啊，那你就先回去，我有话对你妈妈说。”

“……”

龙龙抬头看了一眼程长卿，程长卿没理他。

龙龙这才不情愿地从程长卿腿上跳下来，冲陈羽做了个不爽的鬼脸，直接从天台跳下去——

然后顺着窗户钻回到自己房间。

“你在干什么？”

陈羽干咳了一声，没话找话地对程长卿说。

“看星星。”

“哦。”

陈羽也抬头看了一眼星空，晴空万里，星星密密麻麻。

“这里藏区没有污染，星空是挺好看的……不过，你经常在无人区混，应该经常看到这种星空吧。”

“我没看过这里的星空。”

“不都一样吗？”

“但是不同地方，看星星的感觉是不一样的。”

陈羽感觉，她这句话带着一些哲理，就是不太好接。

正在想着新的话题，程长卿转过头，看了他一眼，说道：“那天在阴司，张司主对你说的话，你相信吗？”

陈羽沉默了，他当然知道，程长卿指的是什么事。

“我……有点不敢相信，但是萧郎君和张某，都是阴司的大人物，他们应该不会撒谎。”

“所以，你真觉得，自己是类似‘真命天子’的那种人？”

“也许，谁知道呢。”

程长卿沉默片刻，说道：“但是张司主也说，你只是人选之一，万一……他们搞错了，跟你没关系呢？”

陈羽皱眉看着她，“我没太懂你的意思。”

“你不会觉得很失望什么的吗？”

“这个啊。”

陈羽笑了。

“不会！我在见到萧郎君之前，我也不知道这件事，还不是这样过了许多年吗？”

“但从来没有，跟从有到无，心态是不一样的。”

听她这么说，陈羽点点头，

“你说的也没错，可能……会有点小失落吧，不过，应该影响不到我。”

陈羽望着她的眼睛，认真地点了点头。

“反过来，就算我真是什么‘天选之子’，也就……那么回事吧，还不是该干什么干什么，就像这次对付尸王，萧郎君他们不也没来帮我吗。”

程长卿心中震动，很少有人，会把事情看的像他这么通透。

毕竟，这可不是什么小事。

程长卿也凝视着陈羽的眼睛，半晌，幽幽说道：“我信你。”

这个话题，到此为止了。

两人静静地坐了一会儿，程长卿问陈羽接下来有什么打算。

陈羽表示，自己要回茅山——北宗一趟，他的师父，让他一个月之内回去，恐怕是有什么事情找他。

眼下这边的事情结束了，也该回去看看了。

“你居然有师父。 ”

说完这句话，程长卿微微笑道，

“我不是那个意思，我只是基本没听你提过……”

“存在感很低是吧。”

陈羽笑笑，

“我师父，就算在法界，也没几个人认识他，他基本不混圈子。”

