第74章 神秘的胡总2

提起这件事，王篆三声音都有点颤抖起来，显然这件事对他打击不小。

陈羽眉头皱起来，问道：“什么样的手？”

“浮肿，像水泡过的，上面长满了白毛……”

陈羽听了，第一直觉是水尸，但没道理啊，水尸又不是邪灵，怎么可以从一个碗里伸出胳膊？

“你没忽悠我吧？”陈羽盯着王篆三的脸，说道。

王篆三立刻苦着脸说：“我哪敢啊，陈仙长，当时我就吓惨了，知道这事不是我能办的，就想到找你出马，这不是那两天你忙着，所以拖到今天。”

“这个……你也不只认识我一个法师吧，可以先找别人试试，我最近有点事。”

陈羽找了个借口，连续处理两宗玩命的事件，他实在太累了，想休息几天，静下心来冲击一下境界。灵异事件，总归是处理不完的。

王篆三一下愣住，有点为难地看着他。

这时，一直只顾吃东西的胡杰，放下了手中的烤鸭，说道：“那老板很有钱，说是只要能搞定这件事，他给三十万。”

陈羽立刻瞪了他一眼，“你什么意思，难道有钱，就一定请的动我吗，我是那么在意钱的人吗？”

说完，转头看着王篆三，“不过我刚想了一下，除魔卫道，是我辈的责任，既然听说这件事了，总归还是要辛苦一下，有钱没钱，又有什么关系，老王，你说是这道理吧。”

“对对，陈仙长济世为怀，我辈修士的楷模啊！”

胡杰嘴角微微抽搐。

这就是所谓的高情商吗？

……

淮上县，虽然是个十八线小县城，但离归属的地级市的市中心一带，也就几十公里，开车大半个小时就能到。

于是隔天下午，王篆三开车，带着陈羽和胡杰，前往淮王市的市区。

“你这车是奔驰吧，坐着挺舒服的，什么型号？”陈羽随口问道。

“大G。”

王篆三谦虚地笑笑，“不是什么好车。”

“好歹是奔驰，得几十万吧。”

胡杰抢着说道：“几十万买几个轮子吧，这是大G，顶配的，两百多万！”

我擦！

陈羽早就知道王篆三有钱，但没想到他这么有钱，当下震惊地冲他说道：“都是你靠坑蒙拐骗赚的吗？”

王篆三笑哭。

“陈仙长说笑了，我兼职本市好几家公司的风水顾问，经常去见那些达官贵人，也是打肿脸充胖子，买这么一辆车。”

一个刚入门的道童，居然这么有钱！陈羽有点酸了。

最终，王篆三将车开到市区一栋大楼下面，告诉陈羽到了。

陈羽下车，抬头看去，是一栋十几层高的大楼，门头上立着几个大字：汇通宾馆。

“不是KTV吗？”陈羽问。

“KTV在楼上，这都是他一家的生意。”

三人进入大厅，立刻有一个中年男子迎上来，跟王篆三亲热地寒暄起来。

“王师傅，昨天你说，请一位大师过来帮忙处理事件，不知道他人什么时候到？”

“这位就是，陈羽陈大师，实力还在我之上。”王篆三说完，为陈羽介绍中年男人，他姓徐，是KTV的经理。

徐经理微微一惊，冲陈羽打量了一下，笑道：“我还以为会是个仙风道骨的老人家，没想到陈先生这么年轻，真是人不可貌相啊。”

言语之中，带着明显的怀疑。

这种情况，陈羽经历过不知道多少次了，在普通人眼里，提到捉鬼降妖的法师，一般都是联想到须发皆白的老头，再不济也得是王篆三这个年纪。

当下他淡淡一笑，也没说什么。

徐经理招呼他们上楼。

电梯上到十五层，门一开，只见对面背景墙下，站着一排超短裙大长腿的小姐姐，一个个冲他们露出了青春洋溢的笑容。

“咕咚……”

陈羽听见吞口水的声音，转头一看胡杰，眼睛都快拔出来了。

“出息！”

陈羽白了他一眼，然后悄悄咽下口水，尽量不发出声音……

作为一个山里长大屌丝青年，他也是第一次进这种有小姐姐的KTV啊，这种视觉上的冲击，实在是太震撼了！

“几位，这边请。”

徐经理在前面带路，陈羽尽量目不斜视地从小姐姐们中间走过去。

迎面走来一个看上去四十多岁的半老徐娘，跟徐经理打了招呼，刚要过去，目光从王篆三脸上掠过，立刻展颜而笑，上去搂住他的胳膊。

“王总，我还以为你不来了，小红她们都可想你了！”

“我……”

王篆三一张脸涨成了猪肝色，用力摆脱她的纠缠，冲陈羽尴尬地笑了笑，“偶尔有些客户请唱歌，不得不来应个景儿……”

“了解。”陈羽没说什么，内心却是十分不平，这老王，活得真特么潇洒啊！

来到经理办公室，徐经理让人沏茶，然后打了个电话，告诉三人：“三位稍等，胡总马上就下来。”

王篆三悄悄告诉陈羽，胡总，就是宾馆和KTV的大老板，他也没见过，之前跟他接洽的，是另外一个副总。

过了一会，房门推开，进来一个年轻女子，穿一身亮丽的长裙，将玲珑的身材勾勒的纤毫毕现，长的也特别好看，尤其气质非常不错。

“久等了。”女子冲三人露出一个迷人的笑容。

胡杰挠着头说：“徐经理，咱们是谈正事的，待会去包厢唱歌的时候，你再叫妹子呗。”

徐经理一下愣住，随即反应过来，黑着脸说：“这是我们胡总！”

“我……”

胡杰腾地一下满脸通红。

陈羽也很吃惊，在他脑海中，早就把“胡总”脑补成了一个脑满肠肥的中年大叔，没想到居然是个美女，还这么年轻。

等等，有什么地方不对？

陈羽盯着这个胡总的脸，悄悄打量起来。

“……这位先生，就是王师傅的朋友，陈先生……陈先生？”

陈羽回过神来，这才发现胡总已经把手伸过来了，连忙跟她握了一下，忍不住问道：“冒昧问下，胡总今年多大？”

胡总一愣，随即微笑着说：“陈先生不知道，女人的年龄不是随便问的吗？”

一旁，徐经理暗暗冷哼一声，见到美女失态成这样，还大师……

胡总招呼大家坐下，寒暄了几句，随即看着王篆三说道：

“王大师，我听程总提过你，知道你在这行里的分量，但是我直说了吧，这位陈先生，看上去太年轻了，俗话说嘴上没毛办事不牢，我这出的可是人命关天的大事，抱歉，让你们白来一趟。”

王篆三忙站起来，“胡总，这你可弄错了，这位——”

“老王，算了。”

陈羽拍拍他的肩膀，“走吧，出去再说。”

王篆三还想补救，胡总站起来，笑着说：“不急，喝完茶再走，或者徐经理带他们去包厢坐坐。”

这摆明就是下逐客令了，徐经理会意，过去打开门，“三位，这边请。”

陈羽三人当然没兴趣进包厢，正要走人，就听某个包厢里传来一声尖叫——

