“本来这就是神话剧，有捉妖的情节也很正常，导演的意思，可以让编剧为你专门加一段戏……”

“我？”

陈羽连忙摆手，

“不行不行，我没演过。”

“这个不难的，杰哥不也没演过吗，他就挺敢尝试的，刚才和导演聊的工夫，导演已经决定给他一个更好的角色，有台词的。”

胡杰？

陈羽眼睛瞪得老大。

转头冲杨敏抱歉地笑了笑，“给你添麻烦了，其实你不用管他。”

张钦说：

“导演这么做，也不光是看杨小姐的面子，也是因为你……导演对你可是崇拜的不行，非要来拜访你，我们好歹暂时拦住了。”

“这件事回去再说，”

杨敏有点不耐烦地说道，

“你快开车回去吧。”

等张钦把车开起来，杨敏转头看着陈羽。

陈羽知道她要问什么，于是把蛇妖找她的原因说了一遍。

杨敏听完，一张脸吓得煞白。

“讨封……是什么意思？”

陈羽只好科普了一下：

所谓讨封，是一个很宽泛的说法，在民间也有很多这样的传说。

最出名的莫过于封神演义里的比干，在被妲己挖心之后，并未当场死亡，而是如行尸

走肉一般回到家里。

途中遇到一个正在路边洗菜的大妈，洗的是小白菜，于是向她讨封，问小白菜没有心能不能活。

大妈表示你这说啥呢，白菜没心当然就死了。

比干听完，当场七窍流血而亡……

这故事很可能是假的，不过在法师看来，却是有内在逻辑的——

比干并不是一般人，他身上是有神明加持，所以给了他一次“活下去”的机会。

假如这故事是真的，并且那个大妈回答没心能活的话，那比干就能活下去，不过不是人类，而是类似鬼尸的形态……

妖精讨封，跟这不是一回事。

讨封最多的，是有两种情况，一种是走蛟成龙，在修为差一点才够蜕变化形、但机缘已到的情况下。

走蛟的蛇，有一些会选择讨封——在完成走蛟过程之后，对路边遇到的第一个人现出真身，问他自己是龙还是蛇——

或者不问也行，一个庞然大物突然出现，正常人看到也会叫起来。

总之，如果对方管它叫龙，那渡劫就能成功，如果叫蛇……那对不起，回去再修炼一阵子，重新等机缘降临吧。

还有一种，是为了修成人形……就如之前的蛇妖一样，本质

上，是一种取巧的行为。

在场几人听得一愣一愣，张钦都差点忘了开车。

“可是……那个蛇妖，不是说特意奔着我来的吗？”

杨敏皱着眉头，说道：

“但你刚才又说，讨封是随机的，什么遇到第一个人……”

“这不一样，真正那样撞大运讨封的，现在很少了，而且这种讨封，也不是人人都可以的。”

“远的不说了，就说你这种情况，蛇妖之前也说了， 是奔着你来的——”

“因为你的出现，它才动了讨封的心思。”

“我……”

杨敏喃喃说道：

“我有什么特殊的地方吗？”

“那个蛇妖说有，我也不清楚。”

陈羽看她一眼，说道：

“给我一只手。”

杨敏于是伸出了一只手。

陈羽握住之后，释放出一丝法力进入她体内——

虽然昨天也检验过一回，但是当时陈羽是为了寻找她体内的邪物，并没有注意到别的方面。

这一次，他专门检测杨敏体内的灵根，果然发现了异常之处。

相对于一般人来说，她的灵根非常不错，而且体内浊气非常少，甚至，还带着一点……是神性吗？

这个发现，非同小可。

灵根

的话还好，跟人身上别的天赋一样，强弱都有，但是神性……正常人类身上，是绝对没有的。

就算是法师，除非是斩三尸证道这种传说级的人物，身上也不会带有神性。

在人间，只有久经香火供奉的阴神，身上才会有神性。

说的通俗点，这种神性是被香火熏出来的……

“陈先生，我的身体，怎么样？”

杨敏见他表情异常，又半天不做声，忍不住怯怯地问道。

“没什么……”

陈羽想不好应该怎么跟她说，

“怪不得，那只蛇妖会找她讨封……”

但她也不是神祇，身上怎么会带有神性呢？

陈羽百思不解。

他决定再看看，这一次，他直接打开了天眼，将神识整个投入杨敏的体内，寻找着那抹神性的来源。

总算捕捉到了！

当他尝试集中神识，去观察这一抹神性时，诡异的事发生了：

自己的视野，一下子变得昏暗起来，仿佛被拉入了一个陌生的空间之中。

逐渐地，在这一片虚空之中，出现了许多漂浮的好像章鱼触手一样的东西，纠结在一起，朝自己缓缓摇摆着。

陈羽情不自禁地“走”了过去。

触手与“身体”接触

之后，便在他的身上游走起来。

温热而湿润的感觉，竟然有一点舒服。

那些触手，一点点包围了他。

陈羽感觉走到了这只“生物”的身体内部，眼前一片黑暗之中，突然出现了两束黄色的光芒。

两只眼睛……

就这么漂浮在黑暗之中。

接着，又是更多的眼睛，一点点亮了起来。

这些眼睛，都长在一具身体上——不，应该说，这东西没有身体，他的身体，就是这些眼睛，一颗迭着一颗。

所有眼睛，一起眨了起来。

虽然看上去没什么变化，但给陈羽的感觉，却是有目光从这些黄色的眼球里流淌了出来。

目光也谈不上邪恶，却给人一种极其诡秘、深邃的感觉。

不能看它们！

陈羽浑身打了个冷战，强行念起了静心咒，然后猛然惊醒一般，神识离开了杨敏的身体。

刚才……那是什么？

再次打量杨敏，陈羽的目光也越发凝重了起来。

它的体内——或者说是神识之内，住着一个东西！

那不是普通的邪物，而是……像是某种精神体。

这东西十分强大，连自己刚刚都差点着了道。

不过，它看上去不像是一个有智慧的生命……
