第726章 归乡

原来如此……

陈羽大致听懂了。

秦海娜当时，是为了混淆视听，才故意把游戏和雷泽僵尸两件事串在一起。

“陷入那个游戏的，不止他一个，我之前也有听到类似的传闻，只是因为一心对付雷泽僵尸， 才没有过问。”

“陈天师如果有兴趣，可以继续调查，只不过我也没什么线索……”

陈羽点点头，将这件事记住了，打算明天见到宁亚，将情况转告他，让他去调查一下，如果真遇到搞不定的邪物之类，到时候再说。

两人闲聊了几句，秦海娜道别，要走了。

这时候，胡杰从次卧冲出来，冲她说道：“秦妹子，你马上也要去阴司对吧，如果能见到我家姜珊，麻烦转告一声，让她一定戴着我给的红绳，另外，告诉她我一定会等她的。”

“十八年而已，对我来说不算什么，我一定守身如玉，有传统手艺就够了。”

秦海娜好奇地问：“什么是传统手艺？”

陈羽干咳两声，“你别听他瞎说，这句忽略，你只记得前面那些就行了。”

秦海娜再三道别，离开了房间。

……

半夜，陈羽躺在床上，将整件事从头到尾想了一遍，尤其是自己在酆都城的经历，以及尸王临走之前，对自己说过的话。

萧郎君和张某，之所以看中自己， 大概也跟尸王“看中”自己一样，有着某个共同的原因。

还有那位神秘的前辈……

“莫非，我真是什么天选之子？”

陈羽拿出了天师牌，把玩起来。

试了好几次，还是没办法对它施加任何法力之类，也不能当做法器来用。

他打算找个机会去问问神秘女子，只是不知道人家愿不愿意说……

后半夜，陈羽躺在床上刚睡着，朦胧中感觉有人爬上了自己的床。

睁眼一看，一个硕大的黑影站在自己面前，两只圆溜溜的眼珠子正瞅着自己。

一惊之下，陈羽下意识捏了个法诀，朝对方身上拍去，却是打在了一团肥肉上。

“啊！”

听着杀猪般的嚎叫声响起，陈羽这才认出他是胡杰。

幸亏，自己这法诀是用来对付邪物的，对人类无效，胡杰吃疼，纯粹是因为陈羽用的力气挺大，算是被物理攻击伤到。

“大半夜的，你干什么！”

陈羽手捂着被子，紧张地说道。

“我有几个问题想问你，过来看你睡着了，又不好意思叫你……”

胡杰嗫嚅着，问出了第一个问题：

“鬼魂在轮回的时候，下一辈子的姻缘之类，是不是注定了的？”

陈羽一听，就知道他想问什么了，于是给他科普了一下：

人在轮回之前，会自动生成下一辈子的命格，如相貌，家庭出身，天赋，性格等等。

这些，都是根据自身的阴德，随即生成，其中有必然也有偶然。

所谓一命二运三风水，人的一生，大体的东西无法更改，但依然有些东西，是可以通过自身的选择来改变的。

否则人人都是严格按照命运安排的来走，那也就不存在行善和作恶了。

“至于姻缘，冥冥之中，每个人都会遇到几个与自己有缘的异性，但最后与谁在一起，还是看两人自己的选择。”

“这样啊……”

胡杰缓缓点头，随即有些紧张地问道：

“那人的性别，是自己可以选的吗？”

“应该也是随机的，不可能让人生生世世都做男人或女人的……”

胡杰一听，一把扯住了陈羽的领子，高声说道：

“我就是担心这个！我之前忽略了这个问题，万一……姜珊下辈子投胎成男人了，我可咋办啊！！”

陈羽也愣住了。

是啊，这个……貌似是个大问题啊。

面对胡杰的逼问，他硬着头皮说道：

“你如果真喜欢她，也不会在乎她是男是女吧……如果是男的，你就把他掰弯好了。”

胡杰一口血喷出来，

“这怎么能不在乎！”

“就算我能掰弯她，可我自己……我是个钢铁直男啊！”

陈羽拍了拍他的肩膀，鼓励道：

“所以，这就是一个考验啊，如果你对她是真爱，那么，你一定能够克服这个困难的。”

“性别，不应该是阻止真爱的障碍啊……”

胡杰双手捂脸。

最后，他死死缠着陈羽，让他想想办法。

陈羽没辙，只好用黄裱纸，写了一封信给萧郎君，让他帮忙看下姜珊下辈子是男是女，万一是男的，看有没有办法可以更改……

虽说萧郎君说过，遇到事情可以上报给他，但陈羽不确定，这种芝麻大的小事，人家会不会帮忙。

陈羽设身处地的想，如果是自己，八成会把这个上表的人也抓来打一顿……

…………

第二天中午，陈羽一行人前往宁亚家里，格桑大姐热情地做了一大桌子藏菜：

火烧蕨麻猪、夏河蹄筋、夏河蹄筋、蒸牛舌……

里头有很多，是陈羽连听都没听过的。

宁亚还开了两瓶青稞酒，一个劲地劝大家喝。

由于案件算是完美结束，大家心情都不错，放开了肚子吃喝。

连小小和白逸，也跟着吸了很多食物的香味。

一顿饭吃到下午，休息了一会，宁亚让格桑大姐开车，把大家送到机场。

“三爷，我有一个小的请求……”

临分别时，宁亚拉着陈羽的手，满怀期待地说道：

“我听胖子说，你们有个团队，能不能让我也加入进去？”

“我知道我实力不行，也当不了主力，当个编外人员总可以吧，将来有什么我能干的力气活，随时可以派给我的。”

“这个……有点困难，我得先跟大家商量下……”

陈羽挠着头，团队不是自己一个人的，有些事情，得跟大家一起商量。

宁亚趴在陈羽耳边，低声说了一番话。

“好！”

陈羽听完，当即拍板，“以后，你就是我们团队成员之一了，等回头我就拉你进群！”

宁亚顿时激动不已，他可是早就打定主意，要紧抱陈羽的大腿。

大家依依惜别，宁亚夫妻，以及林探长目送他们进入安检通道，这才回去。

“三爷怎么突然就答应了，你跟他说了什么？”

