第753章 梦中的怪人2

胡杰连忙发誓。

杨敏的脸色这才好看了一些。

很快，之前那个经理亲自送餐过来了。

四份牛排，一瓶红酒。

“后面还有菜吗？”

陈羽看着小小的一份牛排，说道。

“还有一些配菜和汤。”张钦替他回答道，毕竟是他点的餐。

“这样啊……”

陈羽挠着后脑勺，“那就这样的牛排，再来几份吧。”

他转头看向胡杰，“你能吃几份？”

胡杰也观察了一下牛排的分量，弱弱地伸出两根手指，却是比划出了一个“六”的手势。

“六份，我草，太多了，你就吃四份吧。”

陈羽告诉经理，再上八份牛排——就这么大点的牛排，再来四块，自己也最多吃个半饱。

经理给四人都倒了酒，便离开了房间。

张钦举起酒杯，刚要寒暄几句，陈羽挥手打住，冲杨敏说道：“现在没外人了吧？”

说完看了一眼张钦。

“他是我表弟。”

杨敏说道。

怪不得张钦刚才叫她姐姐。

陈羽说道：“那行，说正事吧，你先说说，你是怎么粘上这东西的？”

杨敏愣了下，迟疑起来。

“我只管驱邪，你实话实说就行，毕竟，这是为了你自己的性命。”

陈羽特意这么说，是怕这件事涉及到什么隐私，因此她有所顾忌，毕竟明星最在乎这个。

杨敏摇头说道：

“不是这意思，只是……我真的想不起来，在今天之前，我都不知道自己到底怎么回事。”

陈羽想了下，说道：“那你就回想一下，是什么时候开始，感觉到异常的？”

“大概三个月之前，我开始失眠，然后……睡觉的时候，梦到客厅窗帘后面站着一个男人……当我不看他的时候，他就像壁虎一样在窗帘上爬行，想要出来，我一看他，他就不动了，似乎害怕被我发现……”

“我草……”

胡杰抱着双臂，摩挲着皮肤上暴起的鸡皮疙瘩。

陈羽也脑补了一下，这副画面，对一个普通人来说，的确有点瘆人。

“你怎么知道，是从这里开始的，不可以是普通的噩梦吗？”

杨敏摇了摇头。

“我一开始，也以为是噩梦，但是几天之后，我又梦到了这个男人……一直到现在，我经常梦到他，频率也越来越多。 ”

一边说着，杨敏脸上的血色也在消退，声音也颤抖起来，

“不同的是，梦里的场景变了，他最初是躲在客厅的窗帘后面，连着好几次噩梦都是这样，但有一天，我梦见他走出了窗帘，趴在地上……”

“他的四肢，能够伸展的角度，就算是最好的瑜伽老师也做不到，看上去有点像是……壁虎，对，就像壁虎一样，他抬头看着我，一直在笑，但是客厅是黑的，我看不到他的脸……”

陈羽疑惑道：“看不到他的脸，你怎么知道他在笑？”

“就是一种感觉，也可能是我自己脑补的，认为他是在笑，嘴巴咧得大大的，还流出了口水。”

“更恐怖的是……”

杨敏用力吸了一口气，调整了一会，才接着说道：

“第二天，我醒来之后，在房间里——就是它趴过的位置，经常真的看到了……一滩口水的印记。”

“我草！”胡杰再次叫起来。

陈羽不满地看了他一眼，“你是气氛组吗，一直在这叨叨。”

接着去问杨敏：

“在梦里，你能自由行动吗？”

“能……”

“那你，没想过去看看他长什么样子？”

“我怎么敢啊！”

杨敏快哭出来了，

“我吓得缩在墙角，动都不敢动，生怕他冲过来……我努力掐自己，但怎么都醒不过来，非的是过了好久，才会自己醒来。”

“后面，我就找人跟我一起睡，但是也没有，这个噩梦还是隔三差五地出现，而且，那个男人每次出现在我梦里，距离都会靠近一些……”

“我也想了很多办法，例如搬到外地去住，也找过法师，在我家里贴下灵符，或者给我法器放在枕头下面，但都不管用……”

“这些法师，也都是有些手段的，他们展示给我看过，不是那种江湖骗子，这一点，我很确定。”

陈羽点点头。

对这一点，他也并不怀疑。

以杨敏的身份地位，也不难接触到真正的法师——哪怕十个里有九个骗子，也总归有一个是真的。

那么照她所说，只有一种可能——

那个出现在她梦里的邪物，太过强大，而她找的法师，不是对手。

“就在前几天，我再梦到他时，他已经来到我卧室里了，就在我卧室门口趴着……我吓得哭起来，问他到底是谁，想要做什么，他却不回答……”

“他只是一直在笑，然后嘴里也发出了声音，就像念经一样，我一个字都听不清楚……”

说到这里，她不顾身份地一把抓住了陈羽的手，眼睛通红地说道：“陈先生，你得救救我，我真怕再这么下去，他会摸到我的床头，然后抓住我……”

她的手在颤抖。

陈羽拍了拍她的手背，以示安慰，沉吟片刻，问道：“听张钦说，你之前见到师父时，他帮你赶走了身上的邪物……在那之后， 情况没有好转吗？”

“在那之后，有好几天，我没再遇到什么怪事——那种噩梦也没有了，但几天之后，一切又跟之前一样。”

这时候，张钦插了一句：“所以杨小姐才相信，令师尊能够对付那只邪物，让我特意去请老人家出山，可不管我给出什么条件，老人家都不愿意帮忙。”

“实不相瞒，我甚至找人去绑架令师尊——”

“什么！”

陈羽愣住，

“没出什么事吧？”

“你放心，令师尊没事。”

陈羽笑哭。

“我是担心你找的那几个人出事……”

“哦哦，他们当时刚摸到令师尊的府邸，就昏过去了，醒来之后，人就在山脚下了……”

那还好……

师父的脾气，陈羽是知道的，他老人家没什么人类的道德观，惹恼了他，杀人放火的事是真能干出来的。

这一点，可以参见几大门派派去调查自己的法师……

（今天提前一天更新，清子最近很忙，只能每天抽时间写作，不过还是会在保证基础更新的同时，努力多写！）

