第738章 住进凶宅1

“这个……不至于吧。”

陈羽皱起眉头，

“这都过去多少年了，他现在都成大佬了，怎么可能还惦记我小师叔。”

不二散人冷笑了一声，“因为你小师叔，很可能是他这辈子唯一遇到的对手。”

“如果知许真的去静修了，柳青，一定会担心她早晚会上门去找他的麻烦。”

“哪怕过了十年，二十年，都不会变的。”

不二散人的语气，十分确定，这让陈羽觉得，他似乎知道什么内情。

不二散人对他说道：“你先别想这么多， 按照我们的计划，想办法弄清楚，当年到底发生了什么，好推测你小师叔的下落。”

“如果……她真有什么不测，那给她报仇的事，就交给你了。”

报仇……找柳青？

这任务，实在有点艰巨。

陈羽不爽地说道：“不应该是你去报仇吗，那是你师妹，我都不认识她。”

不二散人踹了他一脚，“不认识，那也是你小师叔！再说我的事就是你的事！”

“我老了，干不动了，可不得什么事都交给你，不然我收你这个徒弟干什么的。”

“啊这，合着您收我，就是让我给小师叔报仇？”

陈羽凑到师父跟前，挑着眉毛说道：

“你老实说，你跟她，是不是有什么不可描述的关系？”

不二散人又想踹他，让他躲开了。

“她那时候，才十几岁小姑娘，我都快一千岁了，我又不是变态，能有什么想法，无非是……”

不二散人叹了口气，

“她毕竟在我山门住了那么久，又叫我一声师叔，这种感觉……你懂的吧？”

看着师父落寞的神情，陈羽也不好开玩笑了，伸手搂过他的肩膀，说道：

“放心吧，这件事，我一直放在心上的。我们北宗的人，怎能被别人欺负呢。”

“如果小师叔真是被他坑了，我就杀上茅山，将山门铲平！”

不二散人点点头。

“师父不会觉得我是在吹牛逼吗。”

“你做的到。”

陈羽笑哭。

不二散人吃完小龙虾，去洗了个手，拎着酒瓶在床上躺下了。

看他这样子，是要在这里睡了。

陈羽只好去抱了一床被褥过来，铺在飘窗上，然后躺下去。

“你不跟我睡？”

不二散人不满地说道。

“不干，我自己睡。”

不二散人愤然说道：

“这孩子！还装上了，你小时候不是天天跟我睡！”

“你也知道是小时候。”

陈羽翻了个白眼。

“对了师父，你就是为这件事来的？”

“这些事情，一个电话就可以，我何必特意跑一趟。”

“那你……”

“你还是第一次离家这么久，我呢，还挺想你的……”

不二散人自嘲地笑了笑，

“我在山上坐等又等你不来，只好自己过来了，其实没什么大事，就是看看你。”

“师父……”

陈羽转头凝望着他，一时间心中很是感然。

甚至都想过去和他同床睡了，不过最后还是忍住了。

这个晚上，两人一直聊到后半夜，聊了挺多。

见到土地的不二散人，打算明天就回去了。

陈羽知道他不适应城市的生活，也没挽留，答应过阵子回去看他。

提到那个叫杨敏的明星，陈羽想打听下，她到底什么情况。

按照张钦的说法，师父跟对她附身的邪物是打过照面的。

但不二散人对这件事没一点兴趣，只告诉他，那邪物很难对付——可能比他想象的要厉害的多。

“反正，这不是普通的附身。”

不二散人最后用这句话给事情定了调。

陈羽还想讨论，不二散人已经打起了呼噜。

陈羽无奈笑着。

他还跟从前一样，只要想睡，立刻就能睡着。

陈羽也躺下睡了。

听着熟悉的呼噜声，陈羽恍惚觉得，自己好像回到了山上。

只是有些事情，一旦开始了，就再也回不去了。

“老二，过来再聊一会……”

门突然推开，是陆燕婉走了进来，硬是把不二散人从睡梦中摇醒。

“我之前态度有问题，你说的没错，那个谁……他活该死，我跟他，也不过是露水情缘。”

“咱们再来聊聊其他人怎么样。”

不给不二散人表示反对的机会，陆燕婉直接把他从床上拖出去了。

陈羽无奈摇头。

拿起手机，发现程长卿回了一条微信给自己，说她已经回到了家里。

还拍了一张照片，是一座三层的木质结构的高楼大院，看上去很有苗寨的风格。

这应该就是她的家了吧。

说不定，自己将来有机会过去……

陈羽回了她信息，让她注意身体，早点休息之类。

——作为一个不会撩妹的人，也就只会发发这种了。

等了一会程长卿没回复，陈羽就去群聊了。

群里正在吵架。

一个网名叫“唐尸三摆手”的，正在跟灵峰吵架，两个人几乎刷屏了。

这人是谁啊！网名咋这么沙雕……

陈羽点开资料，发现自己有他的好友，点开朋友圈一看，最近一条写的是“998套餐，柏木棺材+花圈寿衣+十二位比基尼童女……”

不用说，这位肯定是杨寒了。

陈羽这才想起，杨寒之前就进群了，只是一直没说过话，不知道今天怎么了，跟灵峰吵起来。

一路爬楼看信息，陈羽有点哭笑不得：

两人争论的话题，居然是什么面条最好吃。

灵峰认为是兰州牛肉面，杨寒则表示热干面天下第一。

本来兮兮等人也有参与争论，但最后就剩这两人一直吵了下来。

陈羽兴趣十足地围观下去，到后面，基本上变成了灵峰一个人持续输出，各种口吐芬芳。

在骂人方面，哪怕是打字，杨寒显然也不是对手。

杨寒看起来有点气急败坏，打字道：狗币，敢不敢报个生辰八字，老子用降头术搞死你信不信！

等了一会，灵峰真的发了生辰八字出来。

灵峰：来吧，快点，赶紧降头术黑巫术诅咒术黑魔法招呼起来，你要是不敢，你就是陈老三生出来的！

陈羽：？？？

这特么怎么扯上我了？

杨寒：好好好，小比崽子，给我等着！

