第713章 尸王恐怖如斯2

“没关系！”

回过神来的青芜，居然冲他抿嘴一笑，眼中闪烁着奇怪的光芒。

果然，自己错怪他了。

这个男人，不是个怂货！

至于被坑的那些法师……他们本来就是活该好吗。

谁让他们想要杀人夺宝来着。

“狗贼，我真想砍死你！”

青冥冲着陈羽冷冷说道。

“来吧！”

陈羽态度十分猖狂，

“我都不带还手的，杀了我，没人发动阵法，凭你们也想打的赢尸王，当然如果你们想试试我也没意见。”

青冥气得说不出话来。

“怎么办？”

他转头看向圆悲禅师等人。

几个法师，都低头不语。

实际上，他们早就做过选择了——目前这局面，只要不是白痴，都知道该怎么选。

只是不甘心被陈羽这么摆了一道，现在还要硬着头皮跟他一块迎敌，实在不想开口选择。

“你们不用选了。”

尸王突然开口说道：“我之前说过了，我没打算放你们任何一个走。”

圆悲禅师冷冷说道：“你好大口气，真当我们怕了你不成？”

尸王没理他，望着陈羽，说道：“你们可以动手了，我等着呢。”

这才是好大的口气……

根据陈羽的经验，一般能装这种比的，都是真牛比的，不够牛比的，早就让人打死了。

“我现在开启阵法，诸位听我安排，站在不同的星盘上，圆悲禅师，麻烦你站在坎位上……”

圆悲禅师犹豫了片刻，叹了口气，往前迈步，来到了陈羽指定的位置。

有了圆悲禅师开头，另外几个法师，也都不再拿架子，各自站在了陈羽安排的位置。

这样，几个人同时控阵，能够最大程度发挥阵法的威力。

如果只是各自为阵，就算他们都是成名法师，也不够尸王打的。

之前的战斗经过，足以说明这一点了。

不过，虽然这一切都是陈羽设计好的，但他也没想到，这件事会这么顺利。

尸王……就在一旁看着他们折腾，脸上带着好奇，丝毫没有阻拦。

“这是什么阵？”尸王看着陈羽，问道。

“没名字……我通过这里原本的阵法，自己改装的。”

“威力很大？”

“应该……还行吧。”

“能杀死我？”

“这不知道。”

“我希望，你一会能够使出全力，可以吗？”

尸王很诚恳地说道。

“我……我尽量，努力打死你。”

尸王于是满意地站到一边去等着。

这一幕，让陈羽实在觉得有点荒诞。

“陈羽，我站那里！”

青芜看别人都安排好了，没自己的事，忍不住冲陈羽问道。

“你……站我身后，负责保护我吧。”

陈羽不好跟她直说，那几个站在星盘上控阵的，将会面临很大的压力，没准……会死。

他不想让青芜冒这个险，何况她的实力也不够强。

几个法师，按照陈羽的要求，做好了准备。

陈羽也不磨叽，盘膝坐在地上，双手结印。

瞬间，一道金光，从圆悲禅师脚下拔起，瞬间将他全身覆盖，然后传递到下一个广明真人身上。

等他全身亮起来之后，又接着传递给下一个。

圆悲禅师，广明真人，青冥道长，紫晴师太……

这四人所站的位置，便是八卦之中的乾、坤、坎、兑四个卦象。

四人身上的金光都亮起来之后，阵法，也是被彻底激活了。

顿时，四人都感到一股强大的力量，从四面八方朝自己身上汇集而来，源源不断。

四人精神为之一振，感受着自己体内法力，几乎提升了一重境界！

尽管不爽陈羽，但他们也不得不承认，这个阵法，当真玄妙无比。

“诸位，buff加上了，还不快上！”

陈羽冲四人喊道。

四人互相看了一眼，到这地步，也没什么好说的了，当下一起朝着尸王冲了上去。

尸王的嘴角，浮起一抹微笑。

他站着没动， 却是有一道黑光，从他身上浮现，化作无数细微的例子，在他周身上下浮动，如雷电一般嗡嗡作响。

双方接触，瞬间打成一团。

第二轮战斗，开始了。

“孙悦，这是最后的机会了，你不一起来吗？”

陈羽望着四周，大声说道，

“就算你再不爽我，至少先一致对外吧，等杀了尸王，咱们再慢慢算账行吗？”

几秒钟后，房间正中，血水开始翻涌，一道人影冲射而出，扑向尸王。

正是孙悦。

陈羽一边控阵，一边观察着战局。

孙悦，加上那几个叠了buff的法师，一起将尸王逼入了墙角，让尸王无法再利用速度的优势躲避攻击。

然而，萦绕在尸王身上的那一道雷电，像是拥有十分强大的防御手段，无论孙悦他们如何强攻，都无法真正伤到尸王。

“孙悦，大概有六阶七段以上，甚至更强……”

程长卿望着战场，用不可思议的口吻说，

“再加上他们界，这样子……还打不过尸王吗？”

陈羽的内心，也是说不出的震惊。

法阵的力量，虽然只是给他们加了一层buff，但这种加强，至少是现有的两倍，平均算起来的话，这四个人差不多是接近灵仙、罗汉的境界了。

加上六阶七段的孙悦，五个打一个，居然还拿不下尸王。

而且，虽然看场面上，双方打的有来有去，但尸王从容自若的样子，让陈羽怀疑，他根本就没有使出全力。

“你也动手吧。”

陈羽朝程长卿说道。

“我一直都在作法。”

程长卿说完，双手握着九黎神龛，继续作法。

在她身边不远，白逸也像平时战斗那样，盘膝坐在地上，正在利用幻象之力，寻找着入侵尸王神识的机会。

其余胡杰等人，则都站在后面，傻傻地看着对战地双方，这种程度的战斗，已经不是他们所能参与的了。

“小兵来了，你们几个下去清兵，打完了再上来！”

通过阵法，陈羽感知到了从一楼大门传来的异动：

有至少十二十个人，进入了一楼大厅，正在上楼。

不用看陈羽也猜得到，自然是藏在学校里的那些雷泽僵尸，被尸王召唤而来。

