陈羽实在想不明白。

对了，剧组发生的意外！

陈羽想起了网上看到的信息，刚要开口询问，客厅响起了敲门声。

是张钦回来了，送了一瓶药给杨敏。

“是安眠药，我只要半夜醒来，后面就不好睡了，这次忘了带安眠药过来。”

杨敏见陈羽一副想问又不好意思问的样子，主动解释了一声，然后拿出一包烟，递了一根给张钦，说道：“抽根烟再走，我有几句话问你。”

张钦便坐下来抽烟。

杨敏递烟给陈羽，陈羽摇头表示自己不会。

杨敏就自己点了一根。

看她抽烟的姿势，显然是老烟枪了。

“怎么，女人抽烟没见过？”杨敏吐出一个烟圈，冲陈羽说道。

陈羽笑道：“我刚在手机上刷了很多你的文章，有一篇说你生活特别规律，是艺人的典范，不抽烟不喝酒……”

杨敏嗤然一笑，

“我说我是刚学的，你信吗？”

“不信，看你抽烟姿势，至少是十年以上老烟枪。”

杨敏笑了笑，随后跟张钦聊起明天拍片的事。

作为经纪人，这些事情都是张钦跟那边对接的。

陈羽坐在旁边，等他们说完了——杨敏状态不好，也没

心情问太多——张钦站起来，要走的样子。

陈羽抓住这机会，问出了有关“剧组工作人员发生意外”的问题。

“这个啊，网上那些都是捕风捉影，那几个死亡的工作人员，都是意外……我是说，跟灵异事件没关系。”

“那这几个人是怎么死的呢？”陈羽追问。

“是去山区拍外景的时候，遇到了泥石流还是山体滑坡，那几位工作人员不幸丧生……”

“这样啊……那为什么那些报道里，都没有提到呢？”

“怕的就是大家对号入座，因为拍的是恐怖片，导演觉得事情如果公布的话，会引起大众胡乱猜测，于是就没往外说。”

张钦耸了耸肩，有点无奈地说，

“你说的那些报道，我也看到了，也不知道这些自媒体都是从哪里得到的消息，胡编乱造一通，现在剧组方面更加不敢承认了，只能保持沉默，等风波过去。

这个理由，也说得过去……

但陈羽总觉得有点奇怪，接着又问：

“对了，之前我听你打电话，好像有人去世……也是这个剧组的吗？”

张钦愣了下，点头说道：

“还真是……是一名副导演，今天下午过世的，哦，我想起来

了——”

他猛地拍了下脑门，转头去看杨敏，说：

“这个副导演，当天也是跟你们一起被泥石流困在山里的吧，回来之后就一直昏迷不醒，是他吗？”

杨敏没有回答。

陈羽还想问下去，杨敏掐灭了香烟，对张钦说道：“不早了，赶紧回去睡吧，明天早上出发叫我。”

张钦答应一声，跟陈羽道别，然后离开了房间。

等他走后，陈羽回到杨敏身边，问道：“你们当时，真遇到泥石流了？”

“不然呢？”杨敏瞟了他一眼，说道。

陈羽笑笑，“我就是好奇下，别这么紧张。”

“没紧张啊，就是不太想提这个事。”

杨敏站起来，打了个哈欠，朝卧室走去。

“不早了，我明天还要干活，快进来睡觉吧。”

进来……睡觉？

这句话， 让陈羽心中一动，展开了旖旎的联想。

卧室里，可就只有一张床啊，莫不是……

陈羽不由自主地跟了过去。

杨敏上了床，刚要躺下，一转头看到陈羽站在床前，一副挣扎的表情，皱眉问道：“你不上床睡觉，站这里干什么？”

好吧，既然她诚心诚意邀请了，就……从了她吧。

大不了

，自己努力对抗诱惑……

下了决心的陈羽，上前掀开了被子，就要上去。

杨敏却是一下坐起来，紧张地说道：“你干什么！”

“不是……你让我上来睡觉吗？”

杨敏看着他，淡淡地说道：“你想什么呢，跟我一起睡？”

“不然？”

杨敏朝他身后指了指，陈羽转头一看，这才发现侧面墙上还有一道门，里面是个不大的房间，有一张床。

“这是保姆房，本来是刘姐住的，我让她去隔壁睡了，你就睡那里吧。”

陈羽捂脸。

你倒是早说啊！

害的自己内心挣扎了那么久，才下了决心……

真是浪费表情。

保姆房除了小一点，床睡着还挺舒服。

等陈羽躺下去，杨敏关了房间的灯，只留下一盏床头灯。

“那个……你最好不要打什么歪主意。”

黑暗中，传来杨敏外强中干的声音，

“否则，后果会很严重。”

陈羽嗤然笑道：“我要是真想把你怎么样，至少有一百种方法可以让你事后毫无察觉。”

杨敏闻言，突然坐了起来，警惕地望着他。

她突然想起来，这个人是道士！

他既然会捉鬼降妖，那么对于普通人，肯

定也会类似定身术之类的吧，就类似他刚说的那样……一百种方法。

“放心吧。”

陈羽看她这个样子，忍不住笑起来，

“之前给你扎针的时候，那面香艳的画面都看过了，说句不该说的……摸也摸了，我要真是想怎样，那时候直接就动手了。”

“你！”

杨敏的脸一下红了。

“这件事情，以后不许再提！”

“没有啊，也就咱俩之间说说。”

“咱俩之间也不许说！”

“行行。”

陈羽看她着急的样子，还挺好玩的。

眼看杨敏躺下去，他接着问道：

“之前我问的那件事……就是剧组人员发生意外，你是不是有事情瞒着我？”

“……没有。”

等了有一会儿，杨敏才干巴巴地回了一句。

听她这口气，陈羽就知道她撒谎了。

再结合之前的疑点，基本上可以确定，在那场“泥石流”造成的灾难中，他们一定遭遇了什么。

那几个意外死亡的人——包括今天这个，很可能，都不是正常的意外。

甚至，陈羽觉得，发生在杨敏身上的事情，没准都跟这件事有关……

但人家不说，自己也没办法，总不能真的强迫她开口。
