“阿嚏！”

陈羽揉了揉鼻子。

这怎么搞的，一连打了几个喷嚏，难道有人想我？

“所以，你还没有男朋友是吧？”

陈羽望着杨敏，问道。

从刚才到现在，两人就这么一个坐在外面卧室的床上，一个坐在里面保姆房的床上，互相闲聊起来。

杨敏摇摇头，想了想说道：

“有一个男生在追我，我还在考虑中，人很优秀，但我也谈不上多喜欢他，不知道跟他能不能走到一起呢。”

说到这里，她坐直了身子，目光灼灼地望着陈羽，说道：“你是道士，既然会捉鬼，也一定会看相算命什么的吧？”

“一般般吧。”

茅山术中，的确有“卜”这一门，包括紫微斗数、麻衣神相、文王八卦等等，但陈羽主修的是“术”，对这些只能说略知一二。

当然，这是对比真正精于此道的“卦师”而言。

——卦师与地师等等，也是法界不可缺少的职业之一，只是一般不会参加战斗，所以存在感略低。

不过据说，这些术法修炼到一定境界，一样可以将其转化为攻击手段，甚至有移山填海、封印空间的能力。

只不过陈羽没见过这样的强

者。

杨敏听见他的话，连忙说道：“不然你帮我算个命吧，看看我的姻缘。”

“行啊，你把那个男生的姓名和生辰八字——出生年月日就行，我帮你们配一下。”

“还要他的姓名？”

杨敏迟疑起来，随即歉意地笑了笑：“那……算了吧。”

陈羽心中一动，笑着问道：“怎么连姓名都不敢告诉，难道对方也是个大明星？”

“我困了，明天还要工作，睡觉了！”

杨敏说着，关掉了床头灯，钻回到了被窝里。

看她的反应，陈羽估计自己猜对了。

突然想起来，之前自己搜索她的信息时，好像看到过有关她跟一个男明星的绯闻。

那个男明星好像姓刘，叫……什么来着？

一时想不起来了。

“喂，那个……我现在睡觉，不会再做那种噩梦了吧？”

杨敏又坐了起来，不放心地说。

“放心，如果它来的话，我会第一时间察觉到的。”

“那……你可别睡得太死啊！”

陈羽笑道：“你要真是害怕，那就来我边上睡，这样绝对安全。”

杨敏哼了一声，重新躺了下去。

大概是因为安眠药的作用，躺下去不久，杨敏就睡着了。

听着她均匀的呼吸声，陈羽从背包里摸出了八卦镜，犹豫着要不要进去。

说起来，自打从稻城回来，他还一次都没进去过。

按说，他应该当面谢谢那位前辈的救命之恩。

他也早有这个打算，只是最近一直忙各种事，再加上前辈嘱咐过，不让自己随便进去，所以一直没能成行。

“得找个借口，这样才不会被责怪……”

“有了！前辈不是喜欢吃桂花糕吗，这东西全国都有的卖，明天可以买一些，就说是进去送吃的，孝敬她老人家的……”

主意打定，陈羽也不着急进去了，放下了八卦镜，坐在床上吐纳了一个周天，之后也睡觉了。

……

他是被人叫醒的，睁眼一看，天都亮了。

自己床边站着一个四十多岁的老阿姨，手里拿着个吸尘器，正在找地方插电。

老阿姨一脸嫌弃地上下审视着他。

“你昨天晚上，洗头洗脚了没有？你有没有狐臭或者脚臭？”

“什么？”

陈羽莫名其妙，突然记起来，昨天自己第一次见杨敏时，曾在外面见过眼前这位。

想起什么的他，试探着叫了一声：“刘姐？”

——如果自己猜的没错，这位应该就

是杨敏口中那位“刘姐”，她的生活保姆。

“刘姐是你叫的吗！”

刘姐瞪了她一眼，反应巨大，

“我这个年龄，你得叫刘姨！”

陈羽笑道：“不是说，女的都喜欢别人叫的小一点吗？”

“别拿你哄小姑娘那套来对付我！”

“也别想哄杨小姐，当然，她不会听你这些鬼话的。”

陈羽无奈道：

“你是不是对我有什么看法？”

“我对一切想接近杨小姐的人，都有看法！”

刘姐不客气地说道，继而不耐烦地摆了摆手，“快起来吧，杨小姐在外面等你呢！”

说完一把扯过陈羽身上的被褥。

陈羽连忙用双手捂住关键部位，大早晨的，一柱擎天不要太明显。

“你干什么！”

陈羽看着刘姐把被褥拿走，抗议地吼了一嗓子。

“这是我的被褥！我睡不惯酒店的被褥，从家里带的，昨天杨小姐要你在这过夜，我就没来得及换走！”

刘姐回过头，冲他冷笑一声，

“至于你那点本钱……别捂了，你姨我活了几十岁，什么没见过！”

陈羽：“……”

不愧是大明星身边的人，连一个生活保姆都这么吊……

起床收拾好，陈羽

来到了客厅。

穿着睡衣的杨敏，正坐在餐桌前面吃饭。

偌大的餐桌上，只放了两盘煎蛋，还有一盘水果沙拉。

“快点吃，吃完了跟我一块去干活了。”

杨敏头也不抬地说。

这是昨晚睡前两人说好的，陈羽今天跟她一块去拍摄现场。

按照杨敏的意思，既然是贴身保镖，就应该全程陪护。

陈羽虽然反对这个身份，但对于去片场也挺有兴趣的，于是答应下来。

陈羽当即在餐桌旁边坐下，等了一会，杨敏抬头看着他，问道：“你在干什么？”

“等早饭啊，啊，难道是要我自己去拿？”

“早饭不是在这了吗？”

杨敏把一盘煎鸡蛋和一块蛋糕往他面前推了推。

陈羽眼睛瞪得老大。

就这？早饭？

“不够吃吗？”

杨敏总算明白过来，笑了笑，“抱歉啊，我自己这么吃习惯了。”

当即让刘姐再去要一些食物上来。

刘姐一脸不爽地去卧室打电话了。

“为什么你叫她刘姐，她就不生气，因为你是老板的原因？”

陈羽想起之前叫她刘姐时被怼的经历，好奇地问道。

“因为，她真的是我姐啊。我远房表姐。”

陈羽愣住。
