第747章 认主2

“我这一去，不知道什么时候才能见面，本来也早该这么做了。”

阿狸用严肃的口吻说道，

“老大，从第一次见面，我就决定，这辈子跟定你了，一直没认主，不是因为犹豫……”

“是因为小白这个狗货，非要跟我争排名，后来我俩约定好了，谁也不许先认主！”

陈羽无语，他是真不知道，这两个家伙私下还为这种事杠过。

“傻孩子。”

陈羽无奈地接收了魂晶。

左手掌心，多了一条褐色的印记，与赤月那条红色印记排列在一起。

阿狸，正式成为了陈羽的妖仆。

“反正我现在要去茅山了，我先认主，小白也不能把我咋地！”

看到陈羽收下魂晶，阿狸十分开心，这才对陈羽挥了挥手，跳到不二散人肩上趴着，跟着他走了。

陈羽目送他们走进车站，回到车上。

车子继续朝淮王市的机场开去。

“羽神，不然，我也认个主？”

好半天，身边的胡杰突然开口，笑嘻嘻地说道：

“这样一来，我也就成你的人了，你就能一辈子罩着我。”

陈羽鸡皮疙瘩起了一身，无语地说：

“邪物认主，这是天地大道，你是人类啊，哪有人给人认主的。”

“这样啊……”胡杰很是失望。

开车的那位执事冲两人神秘一笑，说道：“也有的，字母圈，认主很常见的。”

两人愣了一下，胡杰反应过来之后，冲他骂道：“我要不是看你在开车，我一屁股坐死你！”

…………

汽车开进的途中，胡杰又提起了昨晚问过的那个问题——有关魂托和魇鬼的。

反正坐车无聊，陈羽就给他科普了下：

民间有说法，一个地方如果有人意外死亡或者自杀，魂魄就会被困在此地，寻找替身，只有按照自己的死法杀死一个人，自己才能逃脱约束，前往阴司报道。

这种拉人当替身的行为，就叫找魂托。

“这种事……居然是真的？”

胡杰听完，感觉很不可思议。

“鬼魂杀人，不是造孽吗，怎么反而成为了解脱自己的手段，阴司难道允许这样做？”

“你这问到点子上了，魇鬼杀人，其实并不能让自己脱离苦海，反而是一种堕落——这个要从根本原理说起……”

“你想一想，人间几乎每一块土地，都有人横死过，如果所有鬼魂都成为魇鬼，那人间岂不是没有一块安生的地方了，可是事实上，为什么魇鬼这么少？”

胡杰一愣，点头喃喃说道：“对啊，为什么呢？”

“因为，想不想成为魇鬼，是自己选择的。”

“阴司有好生之德，一个人如果横死，已经很惨了，为什么还要将他困在人间？更何况，这样做也不利于人类的治安。”

“真相就是，横死之人，随时可以去阴司报道，而那些成为魇鬼的，是自己觉得死的不甘心，或是想要报仇，总之，他们是自愿留在人间。”

“但是，他们大部分也不是厉鬼，想要对抗人间的阳气，只能依靠自己死亡的场所——刚死过人的地方，总归阴气深重一些，而且，他们的魂魄，会跟自己死亡的场所，产生一种羁绊。”

“这是一种力量，让他们能够很容易将此地打造成长期生存的阴巢鬼穴。”

“这就是为什么，死过人的地方，最容易发生灵异事件，也容易连续死人，其实没什么一个换一个，都是这个鬼魂一个人干的。”

“我们法界，管这种横死后留在此地不走，兴风作浪的恶鬼，就称作魇鬼。”

胡杰缓缓点头，跟着问道：“可是为什么，一个地方，如果以某种方法死过人，后续死的人，也经常都采用这种手段呢？”

“例如有人吊死在一片树林里，如果再有人死在这片树林，仍然会选择吊死……这种事情，是有的吧？”

陈羽点头说道：“这就叫魂托，因为魇鬼与此地形成了羁绊，包括他死亡的方式……”

“简单说，它想要杀人夺魂用来邪修的话，不是简单把人杀死就行……那样意义不大，毕竟邪修也是需要技巧和手段的。”

“魇鬼杀人，只能通过伎俩引诱对方，按照自己的死法，主动去死，这样才能完成羁绊，这个人死亡产生的怨气，才能被魇鬼吸收，这种手段，就叫做‘找魂托’。”

“就像你说的，上吊死的魇鬼，就需要引诱别人过来上吊，淹死在池塘里的，需要引人在池塘里淹死……”

“普通老百姓，只看到这种现象，不知道背后的意义，自然会以为，是前面的死鬼在寻找替死鬼。”

胡杰听到这里，方才明白了一切，不由感慨道：

“关于鬼神之事……这里头门道还挺多啊。”

“羽神，你是怎么知道这么多的？”

听见这虎牙，开车的那位执事笑着说道：

“还能是什么，从小学的呗，别说陈天师这样的大佬，就是我们，也是从小就被师父耳提面授，学些各种法界的知识。”

陈羽点头，对胡杰说道：

“法师这种职业，没有你想的那么简单，修炼是一方面，知识也要跟得上。”

“这样对付邪物的时候，才能知己知彼，知道如何对付。”

胡杰神情敬畏地点了点头。

………………

两个小时后。

飞机降落在了滇南的春城。

陈羽二人下了飞机，往外走的途中，陈羽发现胡杰一脸紧张，于是问他怎么回事。

“我……有点紧张，嗯……不是有点，是很紧张。”

胡杰倒吸一口气，讪讪笑道：

“我长这么大还没见过明星，尤其是杨敏这种一线大明星……”

——之前在飞机上，陈羽跟胡杰讲了雇主的信息，胡杰当时就懵了，激动的手舞足蹈，差点被空警带走……

没想到过了这么久，他情绪还没稳定下来。

“羽神，你难道不紧张吗？”

“有什么好紧张的。”

陈羽虽然这么说，其实内心也有点异样的感觉。

如果是那种不熟悉的明星还罢了，自己可是看过杨敏演的好几个电视剧。

