第730章 不二散人3（2章算是...

“先生今天找我来，说是要介绍一位高人，不知道他什么时候能来？”

不二散人冲陈羽努了努下巴。

“介绍一下，我徒弟陈羽，我要介绍的就是他，愿不愿意帮你，看他自己的意思了。”

陈羽和这名男子一起愣住，互相望着。

“陈先生好，我叫张钦。”

他伸手跟陈羽握了一下，随即冲不二散人赔笑说道：

“我们杨小姐，点名让我来找不二先生，还是希望您能亲自出面，因为这件事情，可能比较棘手，令徒弟的话……我直说了，未必能对付得了。”

“我知道不二先生是化外高人，对钱财不感兴趣，不过，但有杨小姐能够办到的，不二先生只管开口。”

“我徒弟是嫩了点，但年轻人总要有锻炼的机会，你们可以先让他试试，如果不行，我再出手。”

说完，不二散人冲他摇了摇手里的筷子，有些不耐烦地说道：

“行了，我还有私事要办，你回去找你老板商量下吧，可以的话就再来，否则就去找别人吧。”

张钦犹豫了片刻，只好答应了，声称要去汇报一下，然后礼貌地告辞了。

“他是谁？”

等人走后，陈羽立刻问不二散人。

“你刚没听到吗，他老板中邪了，想请我出马，哎呀，我人老了不愿意动弹了，你替我把这个钱整了吧。”

“他是从老家一路追到这里来？”

“是我听说你回来，特意打电话让他过来的。”

陈羽听他这么说，更加疑惑。

虽说早年间，师父也带自己云游天下，处理各种灵异事件——主要是为了锻炼自己。

但是近几年，他老人家已经不再走动，只在山里静养，到底什么样的事件，会让他如此在意，还特意把人领到自己家里来？

当下道出了心中疑惑。

“等人家来找你，你自己问吧，我没工夫关心这些。”

不二散人有点不耐烦地说道，将杯里的酒一口喝完，让陈羽把剩菜收冰箱里放着，给他晚上吃。

然后他起身来到门后，摸出了——一个挂着鱼线的竹竿。

之所以不能称其为钓鱼竿，因为它不是用来钓鱼的，而是钓虾，小龙虾。

如果水质好的话，也可以钓到螃蟹……

钓虾，是不二散人除了看美女之外的另一大爱好，甚至要排到第一位。

以往不管是山上还是去外地，他每天都要花一半的时间用来钓虾。

用他的话说，他钓的不是虾，是修行。

至于他为什么喜欢钓虾而不是钓鱼，这个不二道人自己也说不上，反正就是喜欢。

“看来你这是才好点了啊。”

陈羽笑着说道，在这里生活了有一阵子了，陈羽都不知道哪里有可以钓虾的水塘或者水沟。

“那当然，我都钓了两天了，昨天还钓了一大网兜。”

提起钓虾，不二散人立刻满眼放光。

“钓的虾呢？”

“被你那只河狸给吃了，”不二散人愤愤然道，“妖就是妖，看见吃的就忍不住，一点节制都没有！”

您老……不也是妖吗，而且跟河狸似乎还有点远亲……

陈羽心中嘀咕着，这算什么，妖中的香蕉人？

除了钓竿，老头又拿出了一根绑在竹竿上的纱网，这也是钓虾的装备之一——

因为长期耳濡目染，陈羽对钓虾也有点了解：

钓虾不像钓鱼，有鱼钩，咬钩了就跑不掉，有些虾精的很，如果没有纱网的话，成功率要低一半。

只是……这纱网看着有点奇怪，黑色的，而且网眼也有点密，陈羽不由好奇问他，这渔网是哪里弄的。

“这是你家阳台上晾着的，不知道什么东西，我看着做渔网正合适，就拿来用了。”

陈羽一怔，猛然想到了什么，伸手抓住，仔细一看，果然……

这是陆燕婉的渔网袜啊！

这糟老头子，还真是……不讲究啊。

跟着不二散人来到客厅，陈羽偷瞄了一眼陆燕婉，尽量挡在她跟师父手中的渔网中间，免得被她看见。

“别挡了，我早就知道了。”

等不二散人出门，陆燕婉撇着嘴，不满地说道。

跟她一聊，陈羽才知道，原来陆燕婉如此不爽师父，这件事就是最重要的原因——本来在李牧的撮合下，两人都已经和解了。

毕竟，丝袜什么的，女生的贴身衣物，被一个糟老头子拿去做渔网钓虾，换谁也上火啊。

陈羽只好陪着说了些好话。

然后及时换话题，讲起了自己在稻城查案的经过。

“这么复杂……”听完之后，陆燕婉有点震惊。

阿狸则抱怨陈羽偏心，只带白逸去，没带自己去。

“居然是盘瓠……”

陆燕婉喃喃说道。

“你也听说过盘瓠？”

陈羽疑惑地问，

“上次我问你，你不是没听过吗？”

“你上次问我关于雷泽僵尸，我又不是巫师，哪里知道这些秘辛。”

“但盘瓠的名字，我也听过的，上古之战中，有名有姓的魔神……”

陈羽看着她。

“你跟他没打过交道吧？”

陆燕婉翻了个白眼，“上古之战，几千年前的事了，人家才千儿八百岁，差得远呢，跟他相比，我只是个年轻人。”

虽然明白她的意思，但“上千岁的年轻人”，陈羽怎么感觉有点怪……

“你师父，修炼的是什么功法？”

聊了一会，陆燕婉又将话题转回到了不二散人身上，疑惑地说道。

“明明是一只妖，为什么身上不带一点妖气，反而有人类气息？”

“这个，我还真不知道，我也不是妖。”

陈羽耸耸肩，嘱咐道：“在他面前，你可别提他是妖这件事，他忌讳这个。”

“到时候知道我把他的底细跟你们说了，连我也要受罚。”

“妖有什么不敢承认的。”

陆燕婉哼了一声，随后也自言自语道：

“这老道，倒是有些神通……”

…………

下午，陈羽在卧室睡了个午觉，正在迷糊着，阿狸过来推开门，说是外面有人找。

陈羽出来一看，是之前见过的那个叫张钦的。

他果然回来了。

