第774章 地穴的来历2

按照法界的理论，不同的世界之间，是相互绝缘的，生灵不能随便去往别的世界——这大概也是天地大道的体现。

想要跨越时空，只有通过一种叫做“空间裂缝”的所在，一般认为，是不同时空连接处最为薄弱的地方——就像两个挨在一起的泡沫，中间的那一层接触面。

“空间裂缝，并不是固定的存在，会随着时间不断转移，就算是总法堂，所掌握的空间裂缝的位置，目前也只有寥寥几个……也不知道通往哪个空间。”

柳青补上自己的解释。

这时，十二星中的一人问道：“你是说，这些地穴，就是被打通了的空间裂缝？那些域外生灵，是想通过这些地穴来到人间？”

“是这样。”

“刚才你们提到证据，证据就是：从七处地穴涌现出来的邪物，特征各有不同……其中有一些，在域外生灵的典籍上能够找到对应的记载。”

说到这里，柳青环视了一遍众人，神情也凝重起来：

“最关键的是，在典籍记载中，这些生灵，并不是来自同一个时空！”

“三个！”

柳青竖起了三个指头，说道，

“据我们确定，他们，至少是三个不同的时空过来的！”

这番话一抛出来，在场众人全都愣住了。

如果柳青这话是真的，那他刚才的观点，基本上是实锤了。

域外生灵入侵，这已经够让大家震惊的了，还不止来自同一个世界……

林少道：“这背后，是不是有强大的邪魔在指挥，还是约好的了？”

“他们这几个世界的生灵，互相也不能串门吧，是如何做到一起行动，都来入侵我们这边的？”

他旁边一个道士打扮的说道：

“是啊，我们人间有什么好的，值得他们这么多人想要过来搞事情。

柳青摇头，表示不知道。

既不知道这几个世界的邪物，为什么会一起入侵人间，也不知道为什么会对人间感兴趣。

“那我们这里的地穴，另一头，是什么地方？”秋剑问道。

“鬼域。” 柳青回答。

“鬼域？？”

众人纷纷震惊。

“这怎么可能呢，鬼域不是与人间相连吗，鬼域的生灵，还需要通过空间裂缝到人间来？”

柳青摆摆手，

“听我说完，这处鬼穴，涌现出的生灵，特征很明显——都是水中生灵，我之前看过你们俘虏的活物，对比了典籍，他们很可能，是来自冥河的修罗族……”

修罗族……

这个名词，对秋剑等人来说，有些陌生。

他们的知识体系中，对于鬼域的了解其实不多。

只是听说过鬼域有一条冥河，在上游人迹罕至——应该说是“鬼”迹罕至、阴司管辖不到的那一段，住着许多生灵。

据说有明河老祖一脉，以及修罗族，彼此都嗜杀成性，互相征战不休……

就这么多了。

秋剑和灵峰，所知道的关于修罗族的信息，也只有这些……至于他们与冥河老祖之间的恩怨情仇，就不得而知了。

甚至连这点信息，都不敢保证是真的。

不过听柳青这么说，两人回想了下在地穴里遇到的那些邪物，的确都很像水妖，但又与人间的水妖不同，原来，他们竟然是来自鬼域的冥河……

只可惜这些邪物智商都很低，显然都是当炮灰的，性子又烈。

他们也试过生擒几只，进行拷问，结果全都死不开口，一旦有机会，便会想尽各种办法自尽而死。

不等大家道出疑惑，柳青主动解释道：

“在鬼域，只有酆都城一带，因为大帝和地藏菩萨一起作法，打穿空间裂缝，从而让阴阳两界能够自由往来……”

“而冥河，离酆都城太远了，他们想要通过酆都城的入口进犯人间，非得大军开到酆都城附近，如此，阴司很可能会将他们尽数绞杀……”

“所以我们猜测，他们是从冥河老巢附近，打通了一条通往人间的空间裂缝，试图直接入侵人间……”

大家听他说到这里，都沉吟起来，各自思考着。

过了一会，林少说道：

“从目前情况看，这些来自不同空间的邪物，要么是串联好的，要么就是因为什么共同的原因——可能人间有什么吸引他们的地方，这才一起过来搞事情？”

大伙纷纷点头，表示赞同他的分析。

林少转头朝柳青望去，接着说：

“可是这几处地穴——从最早的开始，出现都有一年了吧，怎么出来的都是这些低级的邪物，那么……幕后的大佬呢？ ”

“他们不是要进犯人间吗，怎么到现在一个大佬都没看到？”

柳青闻言，点头说道：“这个问题，我们也有点好奇，我们认为，这些炮灰，应该是被派出来收集数据的。”

“这些魔神——我们为那些幕后的顶级邪物取的称呼——他们对我们人间，也缺乏了解，就算通道已经打通，也未必敢立刻登陆。”

“所以，他们先派出炮灰部队，与我们交战，用来检验我们的实力。这一点，从赣西那边一处地穴的情况就可看出。”

“那处鬼穴，我们明明已经封印起来，近日又被解开，冲出来一些比之前实力更为强大的邪物……”

“很可能，那些魔神是在检验我们人类实力的上限，为自己穿越过来做准备。”

众人听了这番话，都沉默不语。

林少问道：“所以说，人间要出大乱子了？”

“公会的高层，目前在努力调查，避免混乱的发生，但从目前情况来看，别的不说，至少这场大战是无法避免了，只是时间问题。”

“我们公会，也在积极做着准备。”

柳青这话说的有些官方，但也足够让人紧张了。

说完，柳青看了一眼刘海龙，说道：“我在这说几句话就走，你先让去找小赵，他知道要准备些什么。”

“是！”

刘海龙恭敬地答应了一声，走出了房间。

林少问柳青：“你准备干什么？”

“封印地穴啊，不然你以为我来干什么的，陪你们几个小家伙闲聊吗？”

