第755章 偷袭陆燕婉1

“好无聊啊……”

将手机扔在床上，陆燕婉自言自语了一句。

她关注的那些主播，都是晚上才开播。

淘宝也刷了两个小时了，也没什么新鲜的玩意了。

陆燕婉感觉很无聊。

以前陈羽在家，还可以调戏他一下，或者欺负一下阿狸，现在两个人都走了。

她起身来到客厅。

白逸很罕见地的没有修炼，而是坐在沙发上，捧着一本很厚的书在看。

“看的什么书？”陆燕婉问。

“说了你也不懂。” 白逸头也不抬说道。

“什么鬼话！我活了上千年，就算不喜欢读书，好歹经历过那么多事情，能有什么我不懂的！快给我看看什么书！”

白逸只好合上书，给她看了一眼书名：

《充足理由律的四重根》。

陆燕婉愣住了。

“这书……讲的什么？”

“人的每一种行为，都有动机上的原因，通过这一点，叔本华将人类的行为动机，总结成了充足理由律第四种形式……”

“正好我有不明白的地方，我们讨论一下吗？”

陆燕婉傻傻地看着他。

“这么简单的东西，有什么好讨论的，我们打一架吧，我有点无聊，我让你一只手。”

白逸仰起头，看了她一会，摇头说道：“不打，我知道你的修为差不多恢复了，你让我四条腿我也不是你的对手，你找大眼打吧。”

“这孩子，居然把我给看穿了！”

陆燕婉扫兴地摇了摇头，去阳台上找到正在修剪花枝的大眼。

“大眼，来打一架！”

大眼一把拉住她，“你来的正好，朕想给这盆菊花换个盆，可是朕力气不够，你来帮我吧，完事朕封你为贵妃！”

陆燕婉：“打扰了。”

她转身来到院墙跟前，朝某个方向望去。

那里，是靠近小区院墙的一片树林，距离自己家大概几百米远。

毕竟是别墅区，还是很清静的。

从这边看过去，一片郁郁葱葱的，看不到一个人。

“他们都藏在树林里，好长时间了，有三个人，都是男的。”

正在鼓捣花草的大眼，头也不抬地说道。

陆燕婉有点吃惊地看了他一眼：

“可以啊，你怎么知道的？”

“用眼睛看的。”

大眼说了句废话，接着说道：

“他们一直盯着朕，朕估计，是奔着我来的。”

陆燕婉皱眉打量他：“你最近，是精神恢复正常了？”

“没有，我是白痴。”

陆燕婉：“……”

“朕现在命令你，去杀了他们，事后，朕封你为大司马。”

“不是贵妃吗，这还降级了？”

陆燕婉白了他一眼，别说他这个皇帝不知道是真是假，当年，皇帝她也见过几个，还没有一个敢命令她做事。

不过，她现在很无聊，正想找人打一架。

想了想，她对大眼说：“你跟我进屋，这样，可能会将他们引过来。”

她本来是想直接冲过去，但那么做，很可能会将他们吓跑——自己最多也只能杀死他们一个人。

这太不过瘾了。

既然要打架，那当然要……将他们全干掉了。

“我还要看花呢。”大眼不干。

“看花着什么急！一会我帮你换盆行了吧！”

听她这么说，大眼才愉快地跟他进了屋。

……

“他们进去了。”

不远处的树丛里，一个年轻男子，眼望着陈羽家别墅的方向说道。

他的身后，站着两个道士打扮的男子，看着年纪都在五十到六十岁之间。

“他们，好像发现我们了。”

其中一个体型略胖的道士说道。

“不是好像，是一定。”

年轻男子说道。

胖道士闻言，便问：“卓然，你说现在怎么办？”

——这名年轻男子，便是当日与陈羽在山神庙打过照面的卓然。

全真道宗主、重阳宫宫主天海真人的嫡传弟子。

听到胖道士的问话，卓然眉头微微皱起来，说道：“合我三人之力，想要擒住皇帝，不是难事，就是那个刚才往我们这边看的那个女人……有点深不可测的感觉。”

说到这里，他转头望向另一个瘦点的道士：“紫阳师叔，你能看穿她的真身吗？”

紫阳真人沉吟片刻，说道：“大概率是僵尸，但不是一般的僵尸。”

胖道士闻言说道：“管她是什么，好不容易这家里就剩他们两个了，此时不下手，更待何时。”

卓然沉吟着。

他当然知道，紫明真人——也就是这位胖道士——说的没错，今天，算是最近以来机会最好的时候了。

他们，已经盯梢好几天了，只是之前没有离得这么近。

本来，卓然是想趁着陈羽离开的这段时间下手的，倒不是忌惮陈羽，而是他法师的身份，让他们不好直接下手。

毕竟这次行动的核心，那个皇帝，涉及到一个他们不愿意让外人知道的秘密。

如果杀了陈羽，他在公会的几个后台——李牧和吴明等人，肯定不会善罢甘休，事情也可能变得复杂起来。

卓然不敢冒这个险。

他的师父，天海真人，也再三嘱咐过他，要小心行事。

于是，他跟这两位专程下山来帮忙的师叔，只能一直暗中观察着陈羽家，等待机会。

本来机会挺好的，他们也准备下手了，没想到，陈羽的师父来了。

——关于此人，卓然从前压根没听说过，也就是最近，他打听到了一个惊人的传闻：

茅山等几大门派，为了调查陈羽的底细，各自派出弟子，前往茅山北宗，结果遇到了陈羽的师父，一言不合，双方动起手来。

陈羽这位师父，居然将几个人都扔下了山崖，只有一个跑的快的，捡回一条命，将这个消息带了回去。

因为是私下的行动，没法摆到台面上，这几大门派也只能吃下这个哑巴亏，同时封锁了消息，知道的人不多。

卓然也是因为对陈羽的关注，一直私下打听有关他的事情，这才碰巧获知了这个惊人的信息。

在亲眼见到陈羽的师父之后，卓然和两位师叔便暗中观察此人，得出的结论是：深不可测！

即便是身为地仙巅峰境界的两位师叔，也看不出他的实力。

