林子珊无语，还想说什么，灵峰摆手说道：“装逼这种事，不适合我这种老实人，我没兴趣，打扰了，你们找别人吧。”

秋剑说道：“我有兴趣，不过我们已经有组织了，跟你们一样的团伙，叫星火盟……我们老大叫陈羽，就是之前提到的那个。”

秋剑简单说了“联盟”的情况，并且自豪地告诉他们，“星火盟”三个字，取自“散是满天星、聚是一团火”的意思。

这名字是兮兮想的，虽然还没正式确定，但估计大家也想不到更好的了。

林子珊听完，笑了笑没说什么。

在他看来，这种所谓的联盟，跟过家家一样，只是成年人的中二病罢了。

“在你们之前，我们也接触了好几个底层的天才，对于这个机会，他们都很看重，你们是第一个拒绝的。”

“底层？”灵峰瞪大了眼睛。

“你倒是出自名门，九华山弟子，你师父，是天舍三藏的首徒——但不是继承衣钵的那个，也不是最厉害的那个，”

说完，林子珊看向秋剑，

“你更不要说了，众阁派……二流门派而已，可能在别人看来，你们也算是大宗门的弟子，不过……”

“在我们看来，跟底层也没什

么区别啊。当然我这么说，也没有贬低的意思。”

行吧……

这个逼装的，灵峰是服的。

毕竟整个法界，也找不出几个比他们出身更加尊崇的来了。

大概就是杰克马眼中的千万富翁，跟穷鬼也差不多……

话说到这个份上，也没什么聊的了，灵峰拉着秋剑一块告辞，林子珊等人也没挽留。

走之前，灵峰想起一件事，问林子珊：“说起来，你们几个身份虽然高，但跟你们一个级别的，应该也还有人吧，怎么十二个都凑不到呢？”

“你以为，什么样的纨绔子弟都能加入我们吗？”

林子珊冷冷说道，

“我们十二星成立之初，的确是看中出身……但也不光是这个，实力，品行，缺一不可，那些真正的纨绔，哪怕身世达标，我们也是看不上的。”

灵峰相信他说的是真话。

虽然，在很多长辈们看来，他们也是一群过家家的纨绔而已。

大概正是因为这个原因，他们才努力想要干一些惊天动地的大事，去证明自己的价值吧。

只可惜，道不同……

离开会议室，回营房去的路上，秋剑突然说道：

“我觉得，跟他们一起行动，也挺不错的啊，可以跟老

三他们说一说……”

“你是沙X吗！”

灵峰骂道：

“他们干的哪件事，不是违背法界制度的？你以为那些大佬，难道是出于爱才之心，才容忍他们乱来的？”

“醒醒啊大哥，这群家伙是天潢贵胄，就算把天捅塌了，都有人给他们兜底！”

“咱们跟他们一块混，万一捅下什么大娄子，那些大佬面上过不去，又不敢拿他们怎么样，岂不是正好拿我们来背锅！”

灵峰的一番话，骂醒了秋剑。

“那跟他们一块混，不是很危险？”

“太危险了！”

“而且，他们说的那个GB预备役，说白了，就是当炮灰的啊，这是个大坑，沙X才往里跳！”

秋剑连连点头。

“不过，我看他们几个，似乎还真不像那种纨绔子弟？”

过了一会，秋剑寻思着说道。

“这也确实！”

灵峰表示赞同。

“尤其是那个君瑶，长的真好看，看上去人也很不错……”

灵峰猛然转头望着他。

“你想X她？”

“你怎么这么说话！”

秋剑一听急了，

“我对她， 是很纯洁的一种感觉，没有你想的那么污浊！”

“那如果给你X，你X不X。”

“妈的

，和尚，你没完了是吧！”

灵峰上前搂住他的肩膀，说道：“听叔一句劝，这种女人……水太深了，你把握不住。”

…………

会议室里。

林子珊等人也在讨论灵峰和秋剑。

其实对他们来说，这两人也没什么好讨论的，只是如林子珊所言，他们为了所谓的“预备役”，接触了也有不少人。

那些，全都感恩戴德，一副誓死效忠的态度。

而这两人……却直接拒绝了。

人是林子珊找的，于是大家伙对他展开了嘲讽。

“说到底，这两人也挺有意思的。”

君瑶突然开口说道，环视众人，

“什么预备役也好，我们想找的，其实是伙伴——能够填补十二星名额空缺的，如果只是想找跟班和随从……想要多少没有？”

宝树说道：“一点不错！如果格局不够，实力再强，也不过是给人当狗的份，说不定还会反咬主人。”

林子珊说道：“所以你们感觉，这两人还挺合适？”

大家纷纷点头。

调侃归调侃，其实这两人之前的表现，并没有让他们感觉失望，相反，还让他们觉得很有趣。

尤其是面对柳青的威压，敢于说出那句“该死”，更是让他们感

到赞赏。

“说起来，我很好奇，他们说的老大……那个陈羽，到底是什么样的人。”

卓明说道，

“我之前倒是听人提过他的名字——我师父好像还派了人去对付他，我一直也没在意，现在很想见一见他啊。”

“你师父，找他的麻烦？”

宝树瞪眼说道，

“那他不是必死无疑了。”

卓明耸了耸肩，

“不至于，这点小事，我师父也不至于亲自出手……让我想象，我师父派去的，是谁来着？”

卓然？

对，是他……

卓明想了好久，才想起他的道号。

虽然……两人都是卓字辈的，又是同一个师父的嫡传弟子，但至少在卓明看来，两人谈不上有什么交集——

各方面差距太大了，放在古代皇家，大概就相当于太子和宫女所生的庶子的差距，除了有个共同的爹，没有任何可以类比的地方。

被他这么一提，大家都对这个陈羽产生了好奇，想要接触一下，看有没有资格加入他们的预备营。

这个任务，被交给了卓明。

至于陈羽答不答应加入，这一点完全不在他们考虑之中——就算是方才当面拒绝的灵峰二人，他们也确信有办法让他们回心转意。
