第785章 比骗人没人比我在行2

老板说是太湖石，又是找有名的雕刻家刻的，原价三万，打完折八百……

最后陈羽用了三百块买下，让胡杰抱着。

“羽神，你买这东西干什么？”胡杰一脸的不解。

“送给那个导演，就说是我开过光的，专门从茅山运来的——嗯，所以你过两天再给他，到时候就说快递刚到，让他摆在客厅，能够招财……”

相比手链、桃木剑之类，这个大块头的，才好意思要更多的钱啊！

胡杰当场愣住。

“这……可是这也没开光啊……”

陈羽斜眼看着他，“那你告诉我，开光过的，应该是什么样子，怎么区分开没开过光？”

胡杰一时语塞。

“可是……人家毕竟是求财，如果不行……”

陈羽在他脑门上弹了一下，“求你妹的财，那都是骗人的，法师如果有本事发财，自己不会干吗，偏偏去帮别人发财，赚那点可怜的佣金？”

“这……”

“改命和转运，的确是有的，但那是大手笔的事情，不是说你买个首饰什么的，就能发财转运了，哪有这样的好事！”

胡杰懵懂地点了点头。

“那……我管他要多少钱呢？”

“十万八万的……你自己看着办，反正多忽悠下，就说这石头是我亲自雕的。”

胡杰露出“笑哭”的表情。

“羽神，我发现……你比我师父还狠，我师父好歹还真的去开光，你这……啥也没干，直接空手套白狼啊！”

陈羽得意地挑了挑眉毛。

虽然平时不出手，但遇到这种收割智商税的机会，自己也是不会放过的。

毕竟，这种导演什么的，应该都挺有钱，让他花钱买个安慰，大家都开心不是吗。

离开古董市场，陈羽又搜了下附近的美食，找到一家卖鲜花饼的网红店，过去每一种口味买了两盒——

这才是他今天出门的正事，要去看望那位前辈，总不好空着手。

回到酒店，路过一楼大厅的化妆品店，有店员小姐姐站在门口揽客，陈羽本来不感兴趣的，突然想起来，那位前辈也是女性，没准也喜欢化妆品呢？

不是有人说话，但凡是女人——尤其是漂亮女人，没有不喜欢这个的。

不过，想到那位前辈的身份和段位，陈羽有点吃不住，她会不会已经脱离了这种低级趣味？

“礼多人不管，反正先买了再说，大不了就是不收嘛！”

主意打定，陈羽进了化妆品店，直接让店员推荐了一套最贵的——送给前辈的东西，当然不能将就。

结果一结账，一万八……

陈羽心疼的牙疼。

“先生对女朋友可真好！”

店员小姐姐笑的合不拢嘴。

“那当然，等一下，再给我来一套一样的，我还有个人要送……”

拈花……身为神秘女子的侍女，这一位也要讨好的。

迎着店员小姐姐震惊的目光，陈羽干咳了一声，干脆把心一横，挺着胸说道：

“怎么，像我这么帅的人，难道不配有两个女朋友吗？”

“配的配的……”

小姐姐尽量让笑容不那么尴尬。

…………

回到酒店，把东西都放下之后，胡杰腆着脸来找陈羽请假，说是跟导演约了下午见面喝茶聊天。

陈羽想着回头还指望人家买东西，先沟通下感情也好，于是交代胡杰，见面后可以告诉导演，给他选的镇宅法器已经在路上了，等到了之后，自己亲自开光，完事再交给他。

这样可以提升他对法器的期待值，到时候能卖个好价钱……

胡杰答应一声走了。

陈羽将鲜花饼和化妆品整理好，趁着这会儿没人打扰，打算去拜访神秘女子。

结果刚把八卦镜拿出来，手机突然响了，拿起来一看，是张钦打来的。

“陈先生，杨小姐那边需要你帮忙，十万火急……”

电话刚接通，手机里便传来张钦焦急的声音。

陈羽当场愣住，“不会是又遇到妖精讨封啥的了吧？”

“不，比这……可能还要严重，我现在在回酒店的路上，麻烦你去门外等着好吗，等我到了立刻接着你就走……”

十分钟后，陈羽在酒店大门外等到了张钦的车。

上车之后，张钦一边开车，一边给陈羽解释发生了什么事情：

简单说就是，杨敏被那位徐少扣住了，非让她陪着喝酒——其实光喝酒的话，倒也没什么，大不了醉一场。

但杨敏很清楚，这位徐少的目的，不在于喝酒本身，而是想灌醉自己，然后欲行不轨。

“之前我给你打电话时候，是杨小姐偷偷给我发了信息，让我带你去救她，陈先生，这个忙你可不能拒绝啊！”

果然……自己担心的事情成了真的。

陈羽挠了挠头，“道理我都懂，但是为什么要我去呢？”

“杨小姐在这人生地不熟，没有什么好朋友的，再说，那个徐少在春城是一霸，一般人不敢惹他的。”

“那你怎么不去？”陈羽看着张钦说道。

张钦苦笑，“陈先生别开玩笑，我要是去了，只会激怒那个徐少，而且也带不走杨小姐。”

“那我去就行了？”

“陈先生是有手段的，这种事情……应该是有主意的吧，拜托拜托了！”

张钦一个劲地恳求着。

这种事情，陈羽当然不可能拒绝。

他问起了杨敏现在的情况，说是杨敏在信息里说，她还在努力跟那个徐少周旋，短时间内应该还行。

毕竟那个徐少虽然是流氓，但对杨敏的身份也有所顾忌，硬来是不太敢的。

那就还好。

只要自己赶到的时候，她还没有失身，那就来得及……

“杨小姐她，是不是以前也遇到过这种情况？”陈羽好奇地问了一句。

“有的。”

张钦大方地承认，

“坦白说，像杨小姐这样的一线明星，长的又漂亮，有机会接触到她的男人，有很多都会有想法。”

“这些土豪，大部分还是要脸的，但总有那么几个不规矩的，不过在大城市的话，这种事情是不怕的。”

“杨小姐，也是有人保护的。”

