第710章 终于见到尸王1

陈羽十分霸道的吼了一声，然后……跳进了青冥等人中间去。

孙悦果然能够辨别方位，立刻调转脑袋，冲了过来。

“陈羽，你……大家赶紧迎敌！”

圆悲禅师说着，只好双手结印，在身前布置起了一道结界。

下一刻，蛇头撞在上面。

结界只支撑了几秒钟，便告破碎。

圆悲禅师闷哼一声，被震得后退了一步，而孙悦，却只是动作停顿了一下，便再度俯冲下来。

好在圆悲禅师身边几人反应也快，其中两人急忙作法，这才堪堪挡住了孙悦的势头，双方缠斗在了一起。

“陈羽，你想干什么！”

圆悲禅师望着陈羽，怒喝道。

“我怎么了？”

陈羽一脸无辜，

“不是说好了要帮我打架的吗，你们这么多人，难道还怕她一个怪物不成？”

“嘿嘿，你们放心，只要擒住了她，乾坤地理图我一定奉上！”

陈羽拍了拍自己的胸口，里面鼓囊囊的，像是装着什么东西。

在场几人一看之下，眼睛都冒出了光。

“诸位，可别想明抢，我敢保证，我绝对比这一位要难打的多。”

眼看孙悦被两个法师拖住，陈羽急忙逃回到了自己阵营这边。

“现在怎么办？”

程长卿低声问道。

“等吧。”

镜中世界已经开启，陈羽相信，尸王很快就会来到，他绝不可能，让陈羽他们击败孙悦，拿到他的那一部分元神的。

大伙战斗的双方看去，与孙悦战斗的，是崂山的广明真人，以及鸡足山的天宸禅师。

天宸禅师手里拿的，只一个好像玉净瓶一样的东西，左手结印，从里面不断飞出紫气，如狂风一般朝孙悦撞去。

广明真人的法器很奇怪，竟然是一束点燃的香，被他一只手抓着，当做近身道剑一样不断往孙悦身上拍。

每次落下，便是火星漫天。

这两人一远一近地配合，竟是十分默契，孙悦虽强，却一直无法靠近他们，甚至反而被稍微逼退。

“不愧是地仙高阶的一代弟子……”

陈羽看在眼里，心里想着，这二人无论是硬实力，还是战斗的经验，都比自己之前遇到的那些二代弟子要强得多。

整体实力，大概跟天姥山打过的圆通禅师差不多。

不过，陈羽也知道，孙悦一定还没有使出全力。

“这种实力的邪物，也要我们帮你。”

青冥望了陈羽一眼，有些不屑地说道，

“陈天师，你可真是够菜的。”

“是啊，就是太菜了，所以才要你们帮忙啊。”

陈羽话音刚落，只听得“啊”的一声惨叫，却是广明真人，捂着自己左胳膊，连连后退。

孙悦的攻势也陡然加强，天宸真人一个人顶不住，招呼有人过去帮忙。

这一次，圆悲禅师和天翔真人，一起加入了战斗。

青冥等人查看广明真人的情况，顿时倒吸一口冷气：

广明真人的左臂上，竟然爬满了一层好像海藻一样的东西，一头直扎进胳膊的肉里，蠕动着身体，还在不断地拼命往里扎。

广明真人惨叫不停。

“这是孽生草！”

三鼎道人叫起来，

“一种化成出来的暗之生灵，能腐蚀骨头，端的厉害！”

他当即画了一张灵符，捏着一头，用力一抖，灵符上燃烧起青色火焰。

菩提天火！

当下便手持灵符，往广明真人胳膊上凑去，被火焰一烧，那些孽生草尽数融化了。

“快点调息，将腐气逼出来，免得伤到骨头！”

广明真人听见三鼎道人的提醒，急忙调息起来。

三鼎道人眼望着与孙悦缠斗的青冥等人，说道：“这邪物有些手段，大家一起上吧，免得再有人被伤到。”

方才，谁也没有看到广明真人是如何中招的，这足以说明孙悦的实力。

当下，几名法师各自祭出法器，冲了上去。

七八个地仙境界的法师，围着孙悦打，孙悦很快招架不住，便在这时，房间四周响起了此起彼伏的哭声。

却是四面墙壁上，不知什么时候，完全被鲜血所覆盖，从中间不断浮起一个个人影。

就跟陈羽上次透过镜子所看到的一样，这些人一个个垂着头，像是被沾在了墙上，动也不动。

从这些鬼魂的身上，有黑色气体不断飞出，汇集在了孙悦的身上。

“这些，八成就是当年被孙悦坑死的学生……”

看着他们，陈羽内心有点悲哀。

从这些鬼魂身上不断散发出的，应该是怨气。

被无故坑死，然后被关押十年，所无时无刻都在产生的怨气。

不是这是巫术，还是孙悦化身的螭魅所生出的某种能力。

在几十个鬼魂的滔天怨气的加持下，孙悦的攻势，一下子增强了许多，虽然面对这么多强势的法师围攻，不可能占据上风，但也勉强能够自保。

“陈羽，你清除那些鬼魂，不要给她提供助力！”

青冥冲他大声喊道。

“知道了，我受伤了，我先疗伤！”

陈羽假意调息起来，心中却有些着急。

尸王还没出现，他可不希望孙悦消耗太大，毕竟待会儿还指望她对付尸王的时候出力呢。

但她非要自己跳出来打架，这也没法劝……

现在，自己这边只能尽量拖时间。

这时候，陈羽看到程长卿祭出了九黎神龛，正在作法，急忙凑过去，低声问她：“你在干什么，先不要参战！”

“没有，我只是想给孙悦施加一道‘感知咒’……”

正说话间，孙悦的身体突然往下一沉，缩到了地板上的血水之中，消失不见了。

一下子没了对手，圆悲禅师等人组成的“高战团”顿时有点懵逼，正左顾右盼之间，白逸突然开口说道：“有人来了！”

他话音刚落，之前虚掩着的房门，被人轻轻推开了。

门外，站着一个相貌清秀的女生。

“姜珊！”

胡杰失声叫起来，立刻就要冲过去，被陈羽一把拦住，“冷静点，他不是姜珊！”

他是来自万里黄泉的雷泽僵尸王！

陈羽暗暗吸了口冷气。

终于，还是来了啊！

