陈羽一只手搭在他肩膀上，说道：“尸王没死，他只是逃走了，我答应你，一定会找到他，让他把姜珊的鬼魂还回来！”

胡杰点点头， 跟着宁亚一起朝楼上走去。

这件事情，让大家唏嘘了好一会儿。

“陈天师，我也要走了。”

青芜望着陈羽说道：

“我就是来跟你说一声，我回去之后，会将这次发生的事情，如实向宗门禀报，你也不用太担心。”

“如实……怎么如实？”

“他们打着调查真相的幌子，实际上是为了夺取乾坤地理图，至于那几位法师之死……”

她意味深长地看了一眼陈羽，

“跟你没关系，你是被他们逼得没办法，只好同意将东西交给他们，只不过让他们帮忙对付那只邪物……是他们自己错估对手，加上实力不行，被尸王所杀。”

陈羽一愣，龇牙笑了起来。

这个朋友可交！

“对对，就这么如实禀报！”

陈羽拍着胸脯，

“以后但有用得到我的地方，尽管找我！”

“肯定会找你的。”

青芜抿嘴一笑，看表情似乎想说什么，但看了一眼程长卿，忍住了，冲陈羽摆摆手：

“我走了！”

“这就走啊，不留下来一起吃个饭什么的？”

“我得赶在青冥之前回宗门汇报，如果让他先回去，有些话就不好说了。”

青冥说完，直接走人了。

“这姑娘，挺有意思。”陈羽望着青芜的背影，感慨道。

“而且长的也好看，是吧？”

“是啊……”

陈羽随口接了一句，猛然惊醒，转头看着程长卿，露出笑哭的表情。

“我怎么听着，你这语气有点不对呢。”

“并没有。”程长卿微微一笑，有点傲娇的意思。

………………

将现场交给宁亚和林探长处理了，陈羽带着其余人一起回酒店去了。

洗澡换衣服之后，陈羽坐在床上，先调息疗伤，然后吐纳了一个周天，让身体恢复到正常状态。

“怎么，感觉有点不对劲呢……”

吐纳结束后，陈羽皱着眉头，回忆着方才吐纳之时，体内的那种异样的感觉——

这种感觉，无法准确的描绘，如果非要形容的话，就是两个字：空灵。

元神之中，没有一丝杂念。

虽说吐纳收获的法力还是那么多，但冥冥之中，对于自己的身体，却是多了一份感悟。

“难道，是因为我

元神之前碎裂后重组，反而增强了灵根？”

如果是这样的话，那自己还真是因祸得福了。

或许，那位神秘前辈知道底细，陈羽决定下次进去的时候问问她。

想到她最后出场帮自己的那一幕，陈羽有些惭愧，同时也由衷地感激，要不是她老人家，自己怕是要当场去世了。

自己这次，是真的惹到了惹不起的人。

尸王——尤其是找回完整元神的他，实在是强的不可理喻。

它的境界，怕是得有七阶吧？

陈羽觉得，从程长卿他们描述的，后来尸王随便出手，便可以稳压他们所有人这一点来看，七阶恐怕都不止。

八阶以上的话……陈羽脑海中，连相应的概念都没有。

还好，终归还是神秘女子更强一点，一出现就把它给吓走了。

对于这位前辈，陈羽内心也是充满了无尽的崇拜。

“我也算是死过一次的人了……”

陈羽摇了摇头，打开微信小群，很难得地发了一个大红包——十块钱，算是跟他们报下平安。

翻聊天记录的时候，陈羽看到了秋剑发的红包。

就在自己竭尽全力对付尸王的时候，秋剑也完成了挑战——他毫无意外

地战胜了对手。

现在的他，已经是龙华榜上排名第四十名了。

陈羽@秋剑，祝贺了一声，起身来到客厅。

胡杰他们都在客厅。

林探长也在。

一问才知道，他们是打算向自己汇报收尾情况的，因为怕打扰到自己疗伤，这才在外面等着。

林探长表示，他们在自习楼外面，一共找到了二十八具雷泽僵尸的尸体。

他们全都顶着人类的身体。

在校方的配合下，查署确认了这些人的身份，多半是学校里的师生，也有几个是校外进去的，甚至还有两个，是混在探员中间的……

“当时，我们按照三爷的嘱咐，在附近布防，遇到他们强行突围，我们立刻就让路了，放他们过去，最后能够确定，他们一个都没逃走，全被大家伙给消灭了。”

听着林探长的讲述，宁亚叹气说道：“一下死了这么多人，你们压力很大吧，毕竟不能对外说是僵尸附体，还得找个合适的理由……”

林探长苦笑道：“那两位探员，我们的确要想个合适的理由，至于那些学生，这个难题就交给农大的领导了，到时候我们配合解释一下就行。”

他将目光移到陈羽脸上

：“三爷，我现在最担心的，就是那些僵尸没杀干净，万一还有遗漏的……”

陈羽沉吟了一下，分析道：“这些僵尸，当时应该是感知到尸王的召唤，所以奋不顾身，哪怕明知送死，也没有一个逃走的。我想，他们应该是都到场了……”

但林探长说的也没错，雷泽僵尸，擅长寄生伪装，万一有一只两只还活着，想要将他们搜捕出来，简直不可能做得到。

毕竟农大有几千名学生，就算逐个筛查，也未免会有遗漏。

“这件事，交给我来办吧。”

宁亚说道，

“往后很长一段时间，我都会派人盯着农大附近，配合学校慢慢筛查。”

“你派的动吗？”陈羽开了句玩笑。

宁亚却是笑道：

“三爷还不知道吧，我算是沾了你的光，破了这桩公案，我的声望也跟着水涨船高，个大寨那些反对我的人，这下都没话说了。”

大家继续讨论，程长卿觉得，有没有幸存的雷泽僵尸，这个不是很重要，毕竟，连尸王都还活着。

提到尸王，大家都沉默了。

尸王不光没死，反而吸收了一直被孙悦掌握的那部分元神， 现在的他，变得更加强大了。
