怨灵只好放弃了她，转而走向身边那个侃侃而谈的老头，相比之下，老人也是比较容易上身的选择……

还是之前的程序，先搭手，然后扮鬼脸——

然而，不二散人的“神经”比陆燕婉还大条，直接就没理他，继续跟人聊天。

这时候陈羽有点紧张，老头口中讲述的，乃是当年捉鬼降妖的异闻，如果这怨灵稍加留心，自然能够推测出他的身份。

然而，这个憨批注意力完全没在他们的聊天上面，在“打招呼”失败之后，故技重施，继续对着不二散人的后脖子吹气。

结果再一次被无视了。

试了几次没反应之后，怨灵只好流着泪走向了下一个……陈羽。

他已经不想管好不好上身了，只想成功一下，好确定自己的手段不是失效了，并且维护自己做鬼的尊严。

结果，它的尊严，再一次被践踏了——

陈羽也是理都没理它。

怨灵崩溃了。

这群人，都是什么情况啊！

暴怒的怨灵，什么也不顾了，周身释放出黑气，朝着四周蔓延，将在场众人全都覆盖起来，然后一步跳到饭桌上，当着众人的面现出身形。

“没错，我是鬼，你们到底有没有在

意到我的存在！”

怨灵恶声吼叫起来。

这一次，大家没再演了，一个个停下了别的事情，抬头望着它。

这种存在感，让怨灵十分满意。

虽然自己这行为有点冒险……但是下一刻，他们就该逃之夭夭了吧。

毕竟正常活人都是怕鬼的。

然而，接下来的一幕，却让它更加看不懂了：

这群人非但没跑，反而对它评头论足起来：

“我第一次见到这样的鬼，他是不是精神有问题？”

“我觉得，他是让我们给整崩溃了，毕竟鬼也是有情绪的嘛。”

“哈哈哈，这个鬼好傻啊，第一次，哈哈，今年一整年的快乐让他给承包了。”

…………

听着众人对自己的议论，怨灵彻底慌了。

看着这群笑吟吟的人类，它顿时有一种自己才是猎物的感觉。

这些人太危险了，都是变态！

它想要逃走了。

就在这时，陈羽冲他说道：“兄弟，别走啊，你都站到台上来了，给我们自我介绍下呗，讲一讲你的故事。”

“我，我没有故事……”

怨灵说完，一头往地上扎去。

哐当！

怨灵被摔的眼冒金星，仓促爬起来的它，捂着脑袋，有点不

敢相信地看着脚下的地面。

似乎在纳闷，为什么自己钻不进去了。

“别费劲了，你的能力让我给封了，别说遁地，你现在连往边上挪一下都做不到的。”陈羽好心地提醒它。

“封了我的能力……为什么，我不知道啊。”

怨灵怔怔地看着陈羽，喃喃说道。

“因为，你菜啊。”

“你……你是法师！”

怨灵这时候才恍然大悟。

“不光我，我身边几位，也都是法师，哦，她不是，她是千年僵尸，还有这个，是一只妖，这个……算是邪灵吧，有肉身的邪灵。”

“还有院子里种花那个，是一个前年厉鬼，跟你算是同类哦。”

怨灵扑通一声，跪在了地上，一时间涕泪横流。

看着冲自己“狞笑”着的众人，怨灵有心求饶，却是恐惧得一个字都说不出。

“快老实交代身份！”

等得不耐烦的胡杰，手提着玄铁板砖，朝它走了过去。

正想轻轻拍它一下，给它点震慑，结果拍了个空——

怨灵倒在地上，浑身抽抽着。

下一刻，它的身体开始分解，化作无数精魄，朝四周飞去……

这一幕，直接惊呆了在场众人。

“他这是，自s

了？”胡杰怔怔地说道。

“可能是吓死了。”

见多识广的不二散人说道，冲陈羽瞪了一眼，

“兔崽子，这么爱玩，也得考虑到别人受不受得了啊。”

陈羽挠着后脑勺，一脸的茫然。

“鬼，还可以被吓死的吗？”

“我们这么多在他看来完全惹不起的人，全都围着他，虎视眈眈的，它不害怕才怪，当然，也是它自己胆子太小……”

杨寒解释道，

“就像你抓老鼠，有时候太过突然的话，虽然没弄伤它，但老鼠也有可能被吓死的。”

“道理我懂，就是……”

一个想要出来吓人的鬼，居然被几个人类给活活吓死了，这是在有点黑色幽默。

可惜，自己还没来得及向它问话。

就在这时，从大门方向传来“波”的一声闷响，像是有人不小心撞在了什么东西上。

众人转头望去，却是一个女子，正仰面倒在门口方向，惊慌失措地望着他们。

女鬼！

方才的动静，是她撞击自己布置在房门外的结界所发出的。

陈羽一下明白了，她应该是刚才那只男鬼的同伙，一直躲在暗处，眼看同伴被活活吓死，大受刺激的她想要逃跑，结果撞在了

结界上。

“还有一只！”

大伙顿时两眼放光地冲了过去。

这股激动的劲头，跟下河摸鱼的时候不小心跑了一条鱼，正在惆怅着，又发现一条大鱼似的。

女鬼缩在墙角，瑟瑟发抖。

她本能地拿出一截绳子——这是她当初上吊用的绳套，死后成为鬼魂，这东西也成为了她的本命魂器。

看着如狼似虎的众人，再看看自己的绳套，女鬼一咬牙，将它套在了自己脖子上。

一边哭泣着喊道：“都不要过来啊，不然我就死给你们看！”

她一个鬼，居然用自S来威胁一群法师！

众人一下都站住了，愣愣地看着女鬼。

陈羽拦在众人前面，冲女鬼安慰道：“不要激动，我们不会伤害你的，生命只有一次，不要做出不理智的行为！”

众人：“……”

在陈羽一再安慰和保证之下，女鬼逐渐冷静下来，然后，她想众人交代了自己的身份和来历。

陈羽等人却是没想到，本来以为只是凶宅闹鬼，却是掀起了一桩惊天大案：
