虽然看的时候，没什么特别的感觉——除了感觉她身材好，胸怀天下——但想到很快就要跟她在现实中接触，陈羽也是有点好奇，生活中的这位大明星，会是什么样子的。

在机场外面的停车场里，陈羽按照张钦给的提示，找到了他的车——一辆奔驰商务车。

车里除了张钦，还有一个开车的司机。

“陈先生，辛苦了。”

张钦伸手跟陈羽握了一下，态度亲热又不失庄重。

陈羽介绍胡杰，说是自己的助手。

“我现在送两位去酒店，两位需要休息一下吗？”

陈羽表示不用了。

“那好，杨小姐也下榻在那个酒店，今天下午，我们可以先接触一下，没问题吧？”

胡杰用力吸了一口气，一张脸顿时因为紧张和激动而涨红了。

张钦扫了他一眼，大概是明白他现在的心情，笑了笑，说道：“有一些情况，我要向两位提前说明，还请两位谅解——”

“杨小姐的身份，两位都知道的，见面之后，还请两位……保持正常的礼仪，并且，最好不要带电子设备进去。”

“前面我能理解，不让带电子设备，是为什么呢？”陈羽问道。

张钦微微一笑，“我们也不好搜查两位的手机有没有录音，或是现场偷偷拍照……万一这件事情传出去，哪怕只是流出一张照片，对杨小姐的事业，也会有非常大的影响。”

“我知道这个要求，有些过分，但是……还请两位能够理解。”

这种小事，陈羽当然不会在意，于是点头同意了。

胡杰却是怯怯地问道：“那个，能找杨小姐要个签名吗，这要求应该不算过分吧？”

张钦道：“如果两位能帮杨小姐解决麻烦，签名、合影都不是问题，甚至还有别的惊喜……例如，杨小姐可以请你们吃饭。”

“没问题！”

胡杰抓着陈羽的胳膊，激动地说道：“羽神，我一辈子吹牛的资本，全在你身上了啊！”

陈羽淡淡一笑。

汽车穿过市区，来到一处不算偏僻、但人不是很多的区域。

宽阔的道路和两边整齐而高大的建筑物，让陈羽猜测，这应该是当地的新城区，这种地方，没有老街区那么杂乱，但相对的也缺少一些人间烟火。

他猜测，杨敏住在这种地方，很可能是为了避人耳目。

毕竟像她这样的大明星，万一走在路上被人认出来

，估计都会造成交通堵塞的。

汽车停在了一座特别现代化的酒店楼下，门童上前打开车门。

下车之后，陈羽看了一眼上面的门头：XX希尔顿酒店。

想来，这应该是春城最豪华的酒店之一了吧。

“酒店的后面不远处，就是著名的滇池，我给两位选的是豪华湖景房，站在阳台上，就可以看到滇池的风光……”

办好手续上楼的时候，张钦在一旁说道。

电梯停在了五十三楼，门打开后，张钦陪他们一块出来，却是在门外站住，让他们先去稍作休息，完事过来这边找他，再一起去见杨敏。

走进房间，陈羽放下行李，特意按照张钦说的，来到阳台上看了一眼，的确，不远处就是一个巨大的湖泊。

因为楼层和朝向，视野特别开阔，滇池，还有远处的山峦，山脚下的城市，都能尽收眼底。

“有钱真好……”

陈羽感慨地摇了摇头，回头去看胡杰，却发现他正对着巨大的梳妆镜在换衣服。

“羽神，你看我这一身怎么样，够特别吗？”

陈羽一眼看去，他穿的是一件古风的对襟长衫，看上去有点像是道袍。

陈羽眉头皱起来，

“你哪里搞来这种衣服？”

“网上买的啊，我好歹也是个法师，逼格还是要有的。”

“那为什么不直接穿道袍？”

“道袍难看啊，千篇一律的，没有特色。”

胡杰冲陈羽扭着身子，“怎么样，你说我这打扮，会不会让大敏敏对我印象深刻。”

“别费劲了，人家……就算瞎了两只眼，也看不上你这样的。”

十分钟后，两人离开房间，在电梯口找到张钦一起上楼。

进电梯后，张钦按了“六十八”楼，也是最高的一层。

上升过程中，他看着陈羽，说道：

“有一件事，我得提前说……杨小姐因为最近遭受那东西的袭扰，精神很差，脾气也不太好，如果说话间有得罪陈先生的地方，还请担待……”

“放心，我们不在意的！”胡杰先抢着说道。

电梯门打开了，迎面，是一条铺着红地毯的过道，迎面走过去时，陈羽有些诧异地发现，两边都没房间，只有国道的尽头，有一间房门。

难道这栋酒店的顶层，就这一间客房？

后来陈羽才知道，不是顶层只有一间房，而是有两部电梯，这边的电梯上来后，只能通到这一间房而

已。

这么做，也是为了最大程度保证客人的隐私。

当然，这件客房，也是整个酒店最贵的。

房间门外，并没有像电视里演的那样，站着保镖什么的，只有一个四十来岁的妇女，站在门口玩着手机。

看见张钦过来，她把手机收了起来。

“杨小姐怎么样？”

走到跟前的时候，张钦向着妇女问了一声。

“刚才睡了一会，大喊大叫地醒了，我陪了她一会，她好些了，这才让我出来了。”

妇女说着话，转头扫了一眼陈羽二人，神情有些狐疑，但可能是碍于身份，什么也没说。

陈羽后来才知道，她是杨敏的生活保姆，走到哪里都带在身边的，也算是亲信之一了。

张钦拿出手机，打了一个电话，只说了一句“他们到了”，听对方说了一会，然后转身让妇女开门。

妇女用房卡开门，自己先伸头进去看了一眼，这才打开了门。

“两位，请吧。”

张钦率先走了进去。

往里走时，陈羽的右手碰到了胡杰的腿，发现他的腿都在抖。

房间很大，有好几道门，都关着。

他们迎面进去的，是一间装修得十分豪华的客厅。
