第73章 神秘的胡总1

午夜，小县城一条偏僻的街道上，已经几乎看不到行人了。

一男一女，并肩走在路上。

“这地方，太小了。”兮兮摇着头说，“很没意思，好吃的东西也不多，比省城可是差远了。”

“除了吃，还能有点别的追求吗？”陈羽说。

“明年这时候，我们普陀山要对二代弟子进行考核，选出新的首席弟子，我志在必得。”

陈羽不解道：“咱不是在聊吃东西吗？”

“普陀山的规矩，首席弟子，不能是俗家弟子，必须得出家。”

兮兮说着，又从兜里摸出一个苹果，啃了起来，接着说：

“出家，很多好东西就没的吃了，所以趁着能还吃，我要多吃一点，明白了吧。”

陈羽愣住，之前听她自称尼姑，还以为是调侃，没想到是真的。

出家，不光不能吃肉，连辣椒、葱姜蒜韭菜等等都不能吃，只能每天吃寡淡无味的素菜……想到这，陈羽对她说：“像你这种吃货，你确定能成熬得住一辈子，想清楚。”

“再说吧，真熬不住……那就还俗呗。”

陈羽笑哭，“你对自己这么没信心的吗？”

“我想做首席弟子，只是为了好玩，等到不好玩了，就不玩了呗。”

兮兮啃着苹果，瞄了他一眼，“不说我了，你呢，你真是茅山北宗的？”

见他点头，兮兮接着说，“可我从没见过茅山北宗弟子，你是第一个。”

“这很正常。”

“怎么说？”

“北宗弟子，就我一个，你上哪见到别人？”

兮兮：“……”

两人散着步，就来到新锦江酒店楼下。

兮兮停下来，声称自己就住在这。

三十多层的高楼，淮上县最好的酒店。

陈羽抬头朝楼顶望去，说：“这里多少钱一晚？”

“十八线小县城，能有多贵。”兮兮说，“最好的房间，也不过两千多吧。”

两千多……

在这住一晚上，都要赶上自己一年房租了。

“对了，我听李牧说，你也是刚来这里不久，为什么要来这里。”

“讨生活啊。”

“我信你个鬼。”

兮兮接着说，“不想说算了，你有没有兴趣跟我去省城，凭你的实力，就算在省城的公会，也能混个不错的位置，不过，你这个性格，可能受不了那种约束。”

陈羽笑了笑，算是回答了。

“我走了，我明天回省城，有什么事，随时找我吧。”兮兮吐了下舌头，“毕竟是一起吃过辣条的感情，除了借钱，别的都好说。”

说完，她摆摆手，朝酒店大门走去。

进到大厅里，她站住了，转过身，又朝陈羽摆摆手，隔着落地窗，看着他一个人走到马路对面去。

“丫头，你不会是……”耳边响起一个微弱的声音。

“别瞎说。”

“额，我还没说是什么呢，嘎嘎！”

“……”

兮兮抬起手，对着肚脐部位用力拍下去，耳边立刻传来一阵惨叫。

……

第二天的傍晚，陈羽骑着自己车来到明月居。

淮上县城最大的饭店。

将自行车停在一堆豪车中间的缝隙里，陈羽在保安一路目送下，走进了酒店。

今天晚上，是王篆三请吃饭。

陈羽对这种饭局没什么兴趣，本来想推辞的，但王纂三态度恳切，说是有事请教，他只好来走一趟。

包间里，就只有王纂三和胡杰两人。

陈羽推门进去时，胡杰正在啃一个大肘子，王篆三在边上大骂，让他等人到了再吃。

“师父放心，我跟羽神特别熟，他不会计较的，哎，羽神来了！”

王篆三连忙起身，按照道门之礼，执子午诀，冲他一揖到地，然后十分恭敬地拉他入座，开了瓶飞天，亲自给他倒酒。

“中医院的事，胡杰跟我说了，陈仙长，真的了不起！也多亏了你接手，不然就我这点实力，怕是给人家塞牙缝都不够！”

王篆三很动情地说道，虽然有恭维的成分，但也是真的服气。

昨天，他已经从胡杰口中打听到了中医院事件的始末，推测出那山灵，至少是一只二阶邪物，甚至是三阶！

短短一周之内，连续解决两只三阶邪物！

这是何等实力？

自己能与这样一位超级强者来往，王篆三内心的激动无法形容。

酒过三巡，王篆三拿出一张银行卡，双手递给陈羽：

“这是王老爷子托我带给仙长的，他想约您吃饭，但您一直没空，只好先托我将这个带过来，是为上次那件事，一点小意思。”

“三十万！”胡杰插了一句，“羽神，可别忘了我的劳务费！”

三十万……

陈羽接过卡，随手塞进兜里，一句话也没说，表现的特别淡定，其实心跳的厉害。

平心而论，以自己在那件事上出的力气，还有冒的风险，三十万其实不多，但他毕竟穷太久了，乍一看到这么多钱，内心忍不住激动。

王篆三又拍了一会马屁，把凳子往陈羽跟前挪了挪，说：“其实，我今天请陈仙长来，是有一件棘手的事情，想找陈仙长帮忙。”

见陈羽没做声，他接着往下说：

“我有个朋友，在市区开了一家KTV，就是那种带伴唱的……你懂的，里面有几十个小姑娘，就上个月，有个小姑娘不见了，本来我朋友也没在意，毕竟干这行的，流动性大，突然不辞而别也是有的，但没多久，小姑娘的家人找来了，说人联系不上了。

我朋友报警了，但警方一点线索也没查到，然后没过多久，店里又失踪了一个小姑娘……到几天前他找我的时候，已经失踪四个人了，他店里现在人心惶惶的……”

陈羽听完，皱眉道：“确定是灵异事件？”

“确定，我去调查了，不光有人失踪，他们店里最近还发生了不少怪事，诡异的很，就说一件，有不少人都在店里见过一个老婆婆，说是模样特别可怕……对，每次有人失踪之前，都有人见过这老婆婆……陈仙长，你看这个！”

他把右手袖子撸了起来。

“这表……挺值钱的吧？”陈羽瞅着他手腕上的金表说道。

“……不是看表，是这里。”

王篆三把手腕翻过来，小胳膊上，赫然有好几道青色的印记，看上去像是手指捏出来的，表皮都破了，往外淌着黄色的溃脓一样的粘液。

“我去的时候，有个姑娘刚失踪不久，我就摆了法坛，本想招魂试一试，看她究竟是不是死了，结果我刚烧了符，念出她生辰八字，突然从符水碗里伸出一只手，一把抓住我手腕，差一点把我的魂拉走，得亏我身上有个两段光的护身玉佩，当场玉碎了，保了我一命。”

