她扭身走出去了房间。

回到正厅的她，笑容早已消失，换上了一副冷峻的面容，在正厅站着思索了一会，她换来一个贴身的仆人，问道：“长卿最近几次外出，有没有认识什么人？”

仆人躬身说道：“回夫人，小姐最近每次出去，都会把跟班撇下，我也试过让人暗中跟着，但小姐的手段您是知道的，很容易就被发现了……”

“别说废话，你现在去——亲自去，认真调查一下，看长卿最近几次出去，都有接触过什么人。”

仆人答应一声，试探着问道：“请问夫人，有没有……调查的方向？”

“男人，看看她见过哪些男人，走的比较近的！”

停了停，留兰香又补充道：

“陌生的年轻男人！”

仆人应声退下，留兰香的嘴角，浮起一抹淡淡的微笑。

……

第二天早晨。

陈羽起来的时候，师父已经不在床上了。

陈羽看了一眼门后边，钓竿不在，说明师父是去钓虾了。

来到客厅，陆燕婉居然穿戴整齐地坐在客厅——吊带短裙，丝袜，连高跟鞋都穿上了。

“快去洗漱吃饭，然后出发！”

一看到他，陆燕婉立刻说道。

“去哪？”

“看房子啊，不是要买别墅吗！没看我都穿戴整齐了吗。”

陈羽无语。

果然在这种事情上，女人都是最积极的。

虽然她不是自己的女人……

阿狸也兴趣满满地上来抱大腿，要求一块去看房。

“我还没联系卖房的呢，看都不知道去哪看……”

“知道你懒，这些事情，我都替你做了。”

陆燕婉白了他一眼，得意洋洋地说：

“我联系了三家中介，他们发了不少房源给我，我们随时都能去看房……”

陈羽目瞪口呆。

于是，在陆燕婉的催促下，陈羽飞快地洗漱，然后一家人——除了大眼之外——一起出门，踏上了看房之路。

…………

“陈先生，陈太太，这栋别墅，是我最推荐的，联排，面积也不算特别大，打扫起来也方便，你们一家三口住起来会很舒服……”

听着中介小姐姐的介绍，陈羽有点郁闷，很显然，她是把白逸当做他们两人的孩子了……

这种误会倒是无所谓，反正也是陌生人，陈羽就是郁闷，自己看上去，难道像是又这么大的孩子的人吗？

一上午下来，他们看了不少房子——其

实陈羽要求不高，只是陆燕婉各种挑拣，陈羽跟着走的腿都硬了。

又看完一套房子，陆燕婉挺满意，于是拉着大家在附近转悠起来，想看看周边环境，结果看到边上一套别墅的窗户也贴着出售的字样。

陆燕婉就随口问了一嘴。

“这栋楼，其实也是我们公司代理的，只不过一直没推出去而已。”

中介小姐姐说话的语气，给陈羽一种话里有话的感觉，于是追问她原因。

“这栋房子……以前发生过自杀案。”

小姐姐拉他们走远了一些，这才低声讲述起来。

自杀的，是这栋房子的男主人，之后这栋房子，被女主人低价处理掉的。

搬进来的，是一年三口，结果没住了半年，这家男主人也上吊死了……

在这之后，又过了好几年，这房子才有人买，是一个不信邪并且贪便宜的单身女人，然而住了三个月不到，她的尸体，被发现在楼房的电梯里。

尸体被发现时，都快烂没了……

“现在的房主，是个外地人，买了房子之后，才听说这些事情，吓的不敢住了，就在我们这边登记了，但是都快半年了，一个愿意买的都没有……”

“卖多

少钱？”陈羽问道。

“一百五十万。”

“我擦，我们刚看的那个，不是两百三十万来着！”陈羽目瞪口呆。

小姐姐苦笑道：“毕竟凶宅，就这个价格，房东其实还愿意便宜的，但尽管如此，也是没人敢买，毕竟哪有要钱不要命的傻子啊……咦，两位，你们干什么？”

她话没说完，陈羽和陆燕婉，已经朝那栋凶宅快步跑了过去。

凶宅……开玩笑。

就算里头真的有鬼，他们也只怕它跑的不够快！

当天下午，陈羽就去办好了手续，用一百三十万的价格，买下了这栋凶宅。

在领着陈羽去办手续的时候，中介小姐姐再三提醒他，最好找个法师去做个道场之类的……

陈羽笑笑。

手续办完，陈羽领了钥匙，就去找搬家公司，结果搬家公司的人听说过这栋凶宅，给多少钱都不干。

无奈之下，陈羽只好从路边找了十来个等活的人，这些都是乡下进城打工的，对凶宅不知情。

搬家很容易，毕竟家具本来也不多——只有大眼的那些植物，陈羽要搬动的时候，大眼差点要跟他拼命。

当陈羽跟他解释，搬走之后，可以有更多地方给他种

花，还有一个大院子，大眼这才开心地同意了。

“朕心甚慰，封你为中山王！”

大眼没头没脑地说了这么一句。

还真是当过皇帝啊……

陈羽试着套他的话，就开始胡言乱语起来了。

别墅一共三层，装修得很精致，大概因为没人在这居住太久的缘故，看上去基本是崭新的。

就是太长时间没人住，灰尘很多。

陈羽本来想找保洁的，结果跟搬家一样，找了几家，一报地址，对方直接电话就挂了。

没办法，只能自己干了。

陈羽于是打电话给李牧、胡杰和杨寒，以庆祝乔迁之喜为理由，将他们都叫来。

等人到了，便招呼大家一块干活，其中胡杰比较惨，一进门就被大眼附身，开始在院子里除草铲地——鬼魂状态的它，有些活自己没法干。

近百平米的院子，可把他给乐坏了。

大家一块动手之下，很快就把客厅和几个卧室清理了出来，好歹能住人，至于别的房间，陈羽让白逸和阿狸慢慢收拾了。

在宽敞的房间里来回踱步，陈羽内心也是很欢喜，也有种如梦似幻的感觉。

昨天还在考虑买房，没想到今天就直接搬进来了。
