而秦海娜……尽管陈羽愿意相信她，但一个人突然从人类变成僵尸，这种心理上的落差，与特殊能力的获得，很可能，会改变她的性格……

万一她最终成为邪修，害人性命，到时候，放任她留在人间不管的自己，也要一并承担阴司的责任。

陈羽倒不怕担责，他只是不想看到这种事情发生。

但是面对小小苦苦哀求，他实在狠不下心来拒绝她。

便在这时，门外传来了秦海娜的声音：“陈天师，你不用管她，明天决战之后，我会主动前往阴司，不会让你为难的。”

“小娜姐……”小小扁着嘴叫道。

“还不跟我回去，我们可只有最后一个晚上的时间了，你难道没有很多话想跟我说吗？”

小小犹豫片刻，扁着嘴，泪眼婆娑地朝门外走去。

“其实，你真要不走的话，也有办法。”

陈羽挠着后脑勺，冲秦海娜说道：“你可以跟我在一起……我意思是，留在我身边，让我经常能见到你，确定你……你明白的。”

“真的吗！”小小惊喜地说道。

陈羽刚点头，秦海娜却说道：“谢谢你了陈天师，我明白你的意思，但我不喜欢这种被监视

的感觉……我已经决定要去阴司了。”

说完，她转身朝自己的房间走去。

“我……我去说服她！谢谢叔叔！”小小跟着走了。

陈羽默然回到卧室。

睡是一时半会睡不着的。

躺在床上的陈羽，将明天的计划从头又想了一遍。

“应该……没有什么遗漏了吧？”

虽然如此，但战局瞬息万变，中间会发生什么事情而打乱计划，这个谁也说不好。

这其中最大的变数，便在尸王身上。

这位到底有多强，目前谁也不清楚。

好在，自己这边提前干掉了风鬼和雷牙，算是削掉了尸王的左膀右臂，不然，这一战真的没得打。

陈羽现在有点庆幸，自己当时一路莽到酆都城，彻底干死了风鬼。

不然让她恢复过来，再加上尸王，真的不好打……

“我们这边，其实人也不少，那几个法师，境界都还在我之上……尸王再怎么，也就是一个人，应该能刚的过他吧？”

算了，瞎分析这些没用，反正明天，一切都见分晓了。

这件事也牵扯了太长时间，是时候彻底了结了。

希望……自己这边几个人，都能好端端地回来吧。

…………

早晨，陈羽一觉睡到自然醒，看了下手机，九点十分。

神清气爽地起床，洗漱完毕，去楼下吃早饭时，发现大家都出来了，全都在大厅里等他。

包括林探长，也赶了过来。

“都起来了啊，怎么不早点叫我。”陈羽有点不好意思。

“想让你多睡一会，”宁亚说，“反正也不争早一会晚一会。”

随即告诉他，镜子和蜡烛都准备好了，已经提前送去农业大学了。

陈羽去吃了个早饭，这才跟着大伙一起出门。

…………

自习楼下。

进门的台阶上，站着好几个人。

陈羽一眼扫过去，一共八人，其中有三个是自己认识的：青冥和青芜，以及圆悲禅师。

看到他，青芜眼中，露出了复杂的神色。

陈羽心中微微一动，自己昨天在电话里，明明嘱咐她不要来的，怎么她还是来了？

不过当着这么多人的面，也是没法让她离开了。

“陈天师，总算没放我鸽子。”

青冥笑了笑，随即问道：

“东西呢？”

“不是说好了先帮我打架吗，再说，我都还不认识诸位，不介绍一下吗？”

青冥无奈，只好向他介绍了一边身后那些

法师，可能是为了威慑陈羽，他连这些人的境界也说了出来。

陈羽默默记住了他们的信息。

除了自己认识的三个人之外，分别是：

崂山：广明真人，地仙高阶， 与天翔真人，地仙初阶；

峨眉山：紫晴师太，宗师中阶；

三清山：三鼎道人，地仙初阶；

鸡足山：天宸禅师，宗师高阶；

等青冥介绍完，宁亚等人的眼睛都发直了。

程长卿的眉头也暗暗皱了起来。

陈羽……怎么一下子得罪了这么多强者。

这些里头，最菜的两个，也都是与陈羽一样的地仙初阶，其余几人，境界还要更高，甚至还有两个是地仙（宗师）高阶……

就连对法界常识不太懂的林探长等人，也通过众人的反映，察觉到了这些人都是强大的对手。

一时间，众人纷纷朝陈羽望去。

“全是一代弟子，只有青冥、青芜和那个天翔真人，是二代弟子……崂山来了两个，不愧是我第一债主啊……”

陈羽心中想着，冲他们说道：“大家都是奔着乾坤地理图来的是吧，我意思是，待会要对付的尸王，可能很厉害，我不能保证大家的安全，万一挂了什么的，可

别怪我。”

闻言，这一众法师都流露出了不屑之色。

三鼎道人道：“陈道友不用为我们担心，咱们既然来了，自然是要陪你走这一趟，至于结果如何，各安天命，你只担心你自己就好了。”

“那就好，那咱们就……上去吧。”

陈羽回头望着自己那些小伙伴，一个个点着名字：“宁哥，小小，秦海娜，胖子，你们四个留在这，不用上去了。林探长，你按照我们之前说好的，你去守好附近……你亲自带队。”

林探长点点头，说道：“你们保重，我等着你们平安归来，给弟妹的接风宴还没来得及摆呢，改成庆功宴吧。”

说完，神情凝重地离开了。

“我要上去！”

胡杰语气坚定地冲陈羽说道：“无论如何，我得见她一面，眼看着她被救出来。”

没等陈羽回话，小小和秦海娜也要求上去，见证尸王被杀的经过。

“陈天师放心，我们自保的能力还是有的，不会拖你们后腿的！”

秦海娜说道。

“我……”

宁亚干咳两声，

“别的我都不说了，这种大战，我可能一辈子就这一次参加的机会，不要剥夺我后半生最牛批的资本啊。”
