“至于那个阵法，即便是为我们所准备，也只是个小手段——可能是怕我们拿了东西之后，还要杀人灭口，诸位以为呢？”

另一个僧人打扮的老者说道：“所谓一力降十会，即便我们对于风水阵法并不精通，到时候，只要强行破开便是，或者直接杀了他……他如何能挡得住我们这些人？”

一席话说的大伙纷纷点头，甚至有人露出了轻蔑的笑容。

“那怎么怎么办，要不要帮他对付尸王？”青冥问道。

“这要看，有没有好处。”

另一位道士笑着说：

“你之前说的没错，他拼死拼活忙这件公案，必然有莫大的好处，依我之见，咱们可以先与他合作，斩杀那只什么尸王，倘若有好处，那便连同乾坤地理图一并拿了……”

众人对他的提议，深以为然。

这时候，其中一人皱眉说道：“雷泽僵尸，我也听说过一些，好像是来自万里黄泉的某种奇异生灵，怎会来到人间？”

圆悲禅师道：“这个管他作甚，合我众人之力，还怕打不过一个什么尸王？”

“再说，倘若真是特别难对付的邪物，凭陈羽那点实力，又怎敢独自对付？”

众人缓缓

点头。

圆悲禅师望着众人，笑着说道：“有件事情，我得重申一下，到时候，不管乾坤地理图先到了谁的手上，都得交出来，然后一同参详。”

“具体如何分配，等破译了乾坤地理图之后，再做讨论……倘若有人想独吞，我们剩下几家便联合起来，一同追缴，到时候，可别怪撕破脸皮……”

大伙纷纷表态，一定遵守规则。

于是圆悲禅师留下青冥，在酒店楼下监视陈羽，免得他连夜跑掉——尽管这种可能性非常小，但乾坤地理图关系重大，一点马虎不得。

其余人，则趁车回去下榻的酒店，等待明天上午的行动。

…………

酒店房间里。

陈羽把门窗都关紧了，免得胡杰的哭声打扰到隔壁的住户。

——在青冥离开之后，胡杰便迫不及待地来找陈羽，怀着最后一丝希望，向他求证，白逸说的有关姜珊已经死亡的事情，是不是真的。

“她的身体，已经被尸王所占有，确定是……死了。”

陈羽，亲口将胡杰这最后一丝希望也击碎了。

胡杰懵了好一会儿，放声大哭起来，哭的那叫一个伤心。

陈羽先没管他，让他好生释放了一下

情绪，后来感觉差不多了，这才安慰他，姜珊的魂魄，很可能还留在体内，没有会毁掉。

如果能够击杀尸王，还有机会将她的魂魄救出来，虽然不可能复活了，但也可以重新投胎做人。

“像她这种被邪物所杀的，阴司会比较照顾，来世，会给她安排不少福源……”

“就算是这样，可她再也记不住我了啊。”

胡杰突然想起什么，一把抓住陈羽的手，苦苦哀求道：“羽神，你有没有办法，让她下辈子还投胎做女人？”

“你……想干什么？”陈羽警惕地问道。

“如果她很快就去投胎，那等她长到十八岁，我也才不到四十，我可以等她的啊！”

陈羽嘴角抽搐。

就算是这样，重新投胎的姜珊，可是要喝孟婆汤的，那时候，她自然不会记得胡杰。

确定，她会喜欢上一个大自己十八岁的男人？

不过为了安抚胡杰，陈羽也没有反驳，当下安慰道：“我可以试试，我如今跟天子殿管生死簿的萧郎君关系很好，我可以跟他说说……”

“羽神，你答应我了的，可别骗我！”

胡杰听他这么说，情绪才稍微好了一点。

但也只是好了一点。

他怔忡地坐在沙发上，默默地喝着啤酒。

陈羽让白逸陪着他聊天，自己回到卧室。

傍晚那场战斗，让他受了挺重的内伤，法力也几乎耗尽了，得亏有程长卿给的灵药，才能支撑到现在。

他必须调息养伤，争取让身体恢复到最佳状态，以应对明天的战斗。

“法界的劳模，不过如此了吧。”

陈羽无奈地摇了摇头。

……

调息了整整两个小时，体内的伤势方才复原，他又吐纳了一个周天，将丹田的法力补充到饱满。

陈羽躺在床上，拿起手机，打开微信，看到小群里好几个人圈自己。

把信息翻到前面一看，原来是傍晚六点多的时候，秋剑在群里公布，说自己明天上午，要挑战新的对手——龙华榜排名第四十名的一个家伙。

秋剑还跟往常一样，发表了不少中二的必胜言论，甚至还写了一篇慷慨激昂的檄文，请大伙看看，要不要修改一下，然后他给发到法术公会的大群里。

灵峰和兮兮对他自然是一顿嘲讽。

灵峰：你要是还有点善心的话，就不要干这么沙雕的事情，在这里辣我们的眼睛就好了，就别去祸害更多人了。

兮兮

：我倒是支持他发，大群里人那么多，没准会有跟他一样沙雕的，就喜欢他这种风格，两人惺惺相惜一见如故，以后他有沙雕言论就去祸害别人了，多好啊。

灵峰：说的也是，@秋剑，快发过去吧！

李牧：@秋剑，你这个檄文，是从游戏论坛上面抄的吧，你里头字都忘了替换了……你自己水平低，好歹用心点啊。

清霜：@秋剑，发个红包吧，我帮你改，我文笔特别好，有兼职写网络小说。

秋剑发了个尴尬的表情，败退走人。

接着兮兮问起了陈羽，为什么这几天都没见上线。

李牧说他在忙一个案子，于是大家圈他出来，讲一讲是什么案子。

就在陈羽看聊天记录的这会儿，兮兮、白露还有陆燕婉三个女生还在聊着。

男的都睡觉了……

白露发了一个视频链接，内容是有几个女生在饭店吃饭的时候，被一群混混骚扰，乃至被暴打……

这件事就发生在白露老家附近，她最近因为要回家去准备和清霜的婚礼，特意从法堂请了假，回家去了。

作为本地人，她对这件事了解的比较详细，甚至有当地的朋友，已经辨认出了几个主要行凶者的身份。
