“没想到，情况这么严重……”

陈羽眉头皱了起来。

像杨敏说的这种事情，他也是第一次遇到。

按说，这只邪物既然有能力进入她的梦中——并且不怕普通法师，那就说明，他有一定的修为。

那么问题来了：

如果他的目的是杀死杨敏，以他的实力，干就完了，何以要把事情搞这么复杂，连续数月闯入她的梦中，制造怪诞的景象。

“或许，他的目的，是要折磨杨敏？”

他是受人所托，跟杨敏有仇？

也不是没有这种可能……

于是，陈羽换了个角度，问杨敏有没有跟谁有仇。

“不是一般的仇，是想要置你于死地的那种，例如，你抢了别人老公什么的……”

杨敏的脸一下黑了，冷冷说道：“陈先生，虽然你是一位高人，可别不要太过分吧。”

“我只是举个例子……”

陈羽睁大眼睛看着她，不明白她怎么反应这么大。

张钦凑到他耳边，小声说道：

“陈先生，你难道不知道，杨小姐之前有过这方面的绯闻，当时影响很大……当然，那其实是媒体捕风捉影而已。”

“啊这……”

陈羽懂了。

杨敏，以为自己是在含沙射影！

陈羽急忙解释，自己没这个意思，而且也没听过这个八卦。

杨敏脸色这才缓和了一些，说道：“我这份职业，得罪人是在所难免的，不过要说深仇大恨，还真的没有，至少我想不起来，谁会对我这么做。”

张钦看着她，犹豫道：“刘……”

“他不会的。”

杨敏当场否定，

“他不是这样的人，况且，我并没有对不起他。”

看来这个线索只能先放着了。

陈羽沉吟片刻，对杨敏说道：

“你第一次做那个梦的时候，在什么地方？”

“在我家里。”

说完，杨敏又补充了一句：

“我在家京城。”

“在做这个梦之前……大概一个月之内，你都在家里吗？”

杨敏想了一会，说道：

“那阵子，我去过大概五六个城市吧，都是去参加活动。”

五六个城市……

陈羽有点无奈，这就有点费事了， 刚想说什么，杨敏说道：

“不过我主要待的，是滇南的一个叫……我都不记得那个地方的名字，是一个小县城，我当时在那里拍一个剧。”

“除去中间去外地参加过几次活动，其余时间，我基本都在那里，一共待了大概一个多月。”

“文山。”

张钦补充道，

“那是滇南最南边的一个县城，是个壮民的自治州，离南越很近了。”

陈羽心中一动，看来，如果不是有人找她寻仇的话，那她一定是在这个地方遭遇了什么事情……

当下问杨敏，在那段时间里，有没有遇到什么特别的事情，尤其是比较诡异一些、令她印象深刻的。

杨敏皱起眉头，思索起来。

这时候外面有人敲门，是那个经理，身后还跟着两个服务员，每个人手中端着两盘牛排……

陈羽于是提议先吃饭，边吃边说。

“有筷子没有？”

经理要出去的时候，陈羽叫住他问道。

“我也要筷子！”

胡杰跟着说道。

经理有点懵逼地送了两幅筷子过来，出去的时候，正好听见两个服务员在低声讨论，认为这两人是乡下来的土鳖，吃西餐还要筷子。

还要了好几份，当饭吃一样。

在西餐厅，总是会遇到一些不合时宜的客人，往往都会成为服务员嘲讽的对象，哪怕他们的工资，都买不起这里的一份牛排。

“你们懂什么，这两位，绝不是那种没吃过西餐的土鳖。”

经理面带地得意地解说道：

他颇为得意地教导他们：

“只有穷人，才会努力遵守别人制定的规矩，而这两位，他们的行为看上去很土，实际上是随心所欲，普通人遵守的那些规矩，他们根本不放在眼里。”

他的逻辑很简单，能跟大明星杨敏在一张桌子上吃饭，并且表现得如此不遵守礼仪，怎么可能是普通人？

“这种，才是真正的大佬！”

两位服务员先是目瞪口呆，随即恍然地点着头。

还是经理看人的境界高！

包间里，陈羽正在狼吞虎咽地吃着牛排，他跟胡杰的吃相，都谈不上好看。

如果让他听到经理在外面说的话，一定会哭笑不得。

很多人都是这样，一旦对某个人预设了立场，那么不管这个人做出多么不合时宜的行为，他们都会自动脑补出合理的解释。

不仅合理，还显得与众不同，让普通人仰望……

“有钱人，放个屁都是香的。”

这句老话说的没错。

…………

眨眼工夫，陈羽已经干掉了一盘牛排，正要吃第二盘时，他的手机响了。

拿出来一看，是陆燕婉打来的。

陈羽接通了电话。

“你到地方了？”

陆燕婉的声音，听上去透着一分慵懒。

“早就到了，忙正事呢，你找我

干啥？”

“咱们家外面，来了几个法师，正在远远地监视我们，是你惹的事吧？”

法师……

陈羽一下愣住。

该不会，是那几大门派又派了新人来找麻烦吧？

他们的动作，有这么快？

“你怎么知道他们是法师，你接触他们了？”

“没有，直觉而已。”

陈羽想了想，说道：“你等着，我给木头打电话，让他过去帮忙。”

“帮什么忙？”

陆燕婉道，

“看他们的样子，多半会来找茬，我就是问问你，他们是不是来找你的，征求你意见，是全杀了，还是留下活口。”

陈羽嘴角抽搐了几下，说道：“尽量留个活口吧，至少问问他们什么来历。”

“知道了。”

陆燕婉挂上了电话。

陈羽继续吃牛排，突然发现四周很安静，抬头看去，杨敏和张钦，正瞪大眼睛望着自己。

糟糕，刚才忘了去一旁打电话了……

“咳咳，我刚说的留下活口……说的是杀鸡。”

胡杰也帮腔说道：

“对的，羽神这人很仁慈的，从不滥杀无辜，他杀的那些人，都是有足够理由的。”

哐当！

杨敏和张钦手中的刀叉，一起掉在了桌子上。
