第727章 归乡2

往回走的时候，格桑和林探长好奇地问宁亚。

宁亚得意一笑：“我跟他说，我别的没用，但我好歹是巫门弟子，我能为他调查小卿那位未婚夫的各种线索，提供给他……”

两人噗嗤笑起来，都觉得陈羽很可爱。

“不过，你不是说过，那个汉子，在巫门地位非常高的吗，又是大家族嫡传弟子，三爷……争得过他吗？”

“换成别人，我也觉得很难，但既然是三爷，那绝对没问题。”

宁亚信心满满地说道：

“等着看吧，要不了多久，他就会在整个巫门掀起轩然大波！”

………………

“叔叔，我们走了！”

时间过的太快，转眼之间，就到了程长卿要走的时候——她的飞机，在陈羽前面一个小时。

小小拉着程长卿的手，十分留恋地冲陈羽挥着小手。

陈羽送他们来到登机口，想着把小小支开，跟程长卿单独说几句话。

“小小，你——”

“叔叔，我知道，你舍不得我！”

小小抢在前面说道，上前抱住了他的腰，把一张小脸在他肚子上蹭来蹭去。

“我也舍不得叔叔，我会想你的！”

“我知道。 ”

陈羽揉着她的脑袋，“那什么——”

“叔叔，我走了，你不要太难过，如果想我，就给我打电话吧。”

“我……”

“叔叔放心，我一定会乖乖听话，跟着小卿姐姐好好学艺！”

每次陈羽想要开口，总被她打断，看着她动情的模样，又不忍心强行打断。

这个时候，别的乘客都已经走了，检票的小姐姐一遍遍问着还有没有要登机的。

程长卿弯起嘴角，用一种好玩的表情看着陈羽。

“小小，登机了！”

在她催促下，小小这才松开了陈羽，昂着头问他：“叔叔还有什么要嘱咐的吗？”

“……没有了，你快点走吧。”

陈羽无奈。

目送着程长卿和小小一起走过检票口，程长卿回过头来，双手抓着背包的带子，冲陈羽大声说道：

“你要加油变得更强，短时间内，我不会……出什么事情，如果有意外，我会提前告诉你！”

说完，她拉着小小，头也不回走了。

陈羽愣愣地站着，回想了好几遍程长卿刚才的话，猛然间明白了，顿时心花怒放：

程长卿说的“意外”，应该是家人逼婚的事吧。

她特意跟自己这么说，那是不是说明，她对自己……也有那么点意思？

怕自己担心，所以给与保证？

对一向含蓄的她来说，能说出这番话，已经很难得了。

陈羽直接拿出手机，给宁亚打去电话。

“宁哥，帮个忙，从现在开始，帮我调查一下那个……叫什么来着，就是想娶小卿的那个人的资料！”

“对，先把电话号码给我弄来，我跟他联系一下……”

………………

晚上八点多，陈羽跟胡杰还有白逸，总算回到了熟悉的淮上县。

从机场出来，看着眼前熟悉的景象，陈羽也不免有一种回到家乡的亲切感。

虽然这里也不是他的家乡，总共住了也才不到一年。

李牧本来说要亲自来接的，结果临时有事，说走不开，于是派了一辆车过来。

“我叫明玉，是本县法堂新任堂官。”

一个看上去比陈羽还小两三岁的小哥，彬彬有礼地朝陈羽伸出了手。

陈羽打量过去，这小哥长的很好看，唇红齿白的，乍一看跟女生似的，神色也有点腼腆。

他的手，也特别地柔软。

这让陈羽有点怀疑，忍不住问道：“你不是电视剧里那种女扮男装的吧？”

“不是……”明玉顿时有点尴尬。

“这个试试手感就知道了。”

胡杰上手抓了抓明玉的胸膛，冲陈羽说道：“梆硬梆硬的，是个男的没错！”

“他要是女的，你现在已经被打死了！”

陈羽狠狠瞪了他一眼，哪有这样检验男女的……

当下陪着笑冲明玉解释道：“他这人有大病，你别跟他计较。”

明玉无奈笑着说：“没事，我也不是一次两次遇到这种事了……”

胡杰：“对吧，你这个样子，我觉得不去cose伪娘啥的，都浪费资源了！”

明玉额头浮起黑线。

上车之后，明玉跟他们介绍了下自己，他是灵隐寺俗家弟子，今年十七岁，最近几天，才被分配到淮上县来的。

本来李牧是让他随便安排一个人过来接站，但明玉想要与陈羽见面认识下，这才亲自过来。

“早就听说，陈天师要打遍法界二代弟子，一直想认识，今天总算找到机会了。”

明玉一边开车，一边冲陈羽露出了好看的笑容。

他笑起来，更像女生了……说话声音也像，有点张信哲的那种感觉（00后可能有人不知道这位是谁……）

就知道，又是因为这个传言。

陈羽无奈耸了耸肩，也不想解释，冲明玉说道：

“不过你刚说，你是灵隐寺的？”

明玉点点头，冲陈羽笑道：

“我明白你的意思，灵隐寺虽然出名，但在法界，基本上没什么存在感——三流门派都算不上。”

“我也是偶然得到了道济祖师的衣钵，才修到了地仙初阶，这才被公会那些老爷们看中。”

陈羽心中一动，道济祖师啊……

这位的知名度，不止在法界，就算在民间，影响也特别大。

他有一个更广为人知的诨号，叫做“济公”。

只可惜千百年来，灵隐寺只出过这一位在法界有极大影响的人物，而且没有形成传承，导致灵隐寺一直在法界声名不显。

初次见面，明玉的坦诚，让陈羽很有好感，而且他说这些时，并没有装逼的姿态。

十七岁，跟自己一样，地仙初阶，按照法界的标准，也算是少见的天才了。

估计，也是上面有人看中，所以才外派到地方县城上来。

这个年纪，能够直接做县城的堂官，也足以说明法界（至少是某位大佬）对他的重视。

“你来这边当堂官，有没有什么特别的原因？”

陈羽干脆也就直接问了。

“有，来之前，好几个大佬让我盯着你，要我把有关你的所有信息，事无巨细地都告诉他们。”

