说完，陆燕婉稍微撤掉了一些花瓣雨，让原本就离得很近的两人可以看到对方。

两人互相望了一眼，紫明冷冷说道：“想让我师兄弟自相残杀，别做梦了！”

“我重阳宫只有站着死的法师，没有——”

他的豪言壮语刚说了一半，就说不下去了：

花瓣雨，几乎击碎了他的结界。

当下急忙闭嘴，释放法力去维持结界。

他的师兄紫明，情况跟他也差不多。

正在操控花瓣雨的陆燕婉，却是一副举重若轻的轻松模样，饶有兴致地看着他们。

按照这样下去，他们的法力，根本不足以支撑太久。

大概……一分钟？

“前辈，没必要这样赶尽杀绝吧，不如结个善缘——”

看清局面的卓然，冲着陆燕婉抱拳说道。

“结尼X的善缘！”

卓然神情一滞，阴恻恻地说道：

“你若真杀了他们，我重阳宫必然不会干休，我师父的身份，想必你也清楚。”

“不清楚，也没兴趣。”

陆燕婉不再理他，冲紫阳二人说道：“你们俩想清楚了没有，谁活谁死？”

两人都不吭声。

很快，两人祭出的结界，都有了崩毁的迹象。

“师兄……”

紫阳声音颤抖地

叫了一声。

“不如，我拼着一口气，送你出去……”

紫明一怔，随即惨然笑道：“牺牲这种事，自然是我这个当师兄的来。”

“师兄啊！”

“做好准备吧！”

像是生怕被紫阳抢在了前头，说完这句话后，紫明便做出了一个惊人的举动：

他直接撤掉了结界！

花瓣雨，瞬间朝他袭击过去。

紫明没有做出任何防御，任凭花瓣不断落在身上，被灼烧的皮肤，在以肉眼可见的速度溃烂，并且不断冒出青烟。

这一幕，看呆了众人。

就连陆燕婉也露出疑惑之色。

“哈哈哈……”

紫明却是大笑起来，望着陆燕婉，艰难地说道：

“妖孽，别得意，得罪了我重阳宫，你必死无疑……”

“这就让你看看，我重阳宫弟子的骨气！”

言毕，他突然张大嘴巴，一束金色的球形光芒，从他口中飞射而出——是他的元神。

元神在离开他身体的瞬间，突然暴涨成一只巨兽的形状：

足有两三米高，壮硕的身体，修长的四肢，看上去如同一只猿猴。

“想不到，它居然将元神修炼成到这种程度……”

陆燕婉喃喃自语，内心也感觉有些吃惊。

只见这只

元神所化的巨猿，速度飞快地从花瓣雨中穿行而过，来到紫阳的头顶上方，撑开四肢，用自己宽厚的身体，为他挡住了大部分花瓣雨。

花瓣，不断将巨猿的身体洞穿，眼看着也撑不了许久。

“师兄！”

紫阳悲戚地吼了一声。

借着巨猿的遮挡，他放弃了结界，一个鱼跃，朝着反方向冲了出去，眼看着飞出了花瓣雨的范围。

轰！

在他身后，那只紫明元神所化的巨猿，不堪花瓣雨的攻击，轰的一声炸开，金色的光波，像烟花一样朝四周窜出老远，然后归于沉寂。

一个地仙巅峰境界的强者，就这么死去了。

那漫天的花瓣，开始朝紫阳追来，速度之快，眼看就要追上他了。

“卓然救我！”

紫阳边跑边大声喊道。

卓然听见，连忙一口气打出三张灵符，在飞行之中，呈现出红黄蓝三色，组合成了一个“三角形”，释放出强大的威势，朝紫阳身后的花瓣雨飞去。

嘶……

双方接触之际，没有想象中的撞击发生——

三张灵符，如同沉入水中，不断被聚涌而来的花瓣湮没，只短短数秒钟，威势便被化去，如同普通废纸一般，朝地面坠落。

花瓣雨，则继续

追击紫阳。

卓然心中大惊。

之前作为看客的他，只是通过紫阳二人的反应，推测出这“幻灵花海”的强度，此刻，自己亲自作法与之接触，这才真切地体会到其中的恐怖。

怪不得两位师叔，会输的那么惨，一点反抗的办法都没有……

这个计划，从一开始就错了。

对方——那个僵尸，根本不是自己三人能够对付的，她的实力，至少比他们高出一个大境界，甚至更强！

而他身后那个异能少年，却还没出手呢。

就在卓然心念飞转的时候，只听紫阳惨叫一声——他的后背，已经被最先追上来的几朵花瓣给击中了。

一束束青烟，从他后背上冒了起来。

“救我！”

紫阳惨叫着，朝卓然伸出一只手。

这时候，两人相距不过三四步的距离。

卓然正要冲上去救他， 陆燕婉却是冷哼一声，眉宇之间更显用力之色。

原本匀速前进的花瓣雨陡然间加快了速度，将紫阳整个吞没了。

“啊……”

紫阳的惨叫声更加凄厉，挥舞着双手，步伐踉跄地朝卓然奔来。

他没救了……

卓然一咬牙，转身错步，眨眼之间，便奔出了十来米远，站在小树林旁边，回身

望来。

紫阳这时候已经停止了挣扎，一动不动地趴在地上。

有精魄从他身上不断飞出。

连魂魄都被打碎了……

花瓣雨，没有再向卓然追击。

攻击范围……超过了。

陆燕婉用力吐出一口气，散去功法，漫天的花瓣瞬间消失，只剩下最初的那枝茉莉花，从半空中坠落在地上。

上面的花瓣已经全都没了，只剩下光杆了。

紫阳和紫明二人的尸体，就这么躺在地上，如同两块烧焦的黑炭一般，惨不忍睹。

陆燕婉走过去，一只手提起一具尸体，准确地丢到了卓然的面前。

“连火化都省了……带回去安葬吧。”

看着脚下两具面目全非的尸体，卓然快把牙给咬碎了。

在确定自己与对方的距离足够远、随时可以跑路的情况下（这一点非常重要），卓然方才咬牙冲着陆燕婉说道：

“今日之事，我会如实上报，我重阳宫，绝不会善罢甘休……等着承受怒火吧！”

“随便吧。”

陆燕婉打了个哈欠，伸着懒腰，朝房门走去。

这一架，打的很舒服。

至于后续会造成什么影响、有没有人来报仇什么的，她一点也不在乎。

嗯……也不是一点也不在乎。
