第716章 三界唯道神，万古只一...

陈羽毕竟是法师，面对没有了威胁的他们，应该不至于会下杀手。

而如果尸王答赢，那他们谁都活不成……

圆悲禅师心中一动，望了一眼站在不远处发呆的青芜，冲青冥低声说道：“你师妹跟陈羽，想来关系不差，趁这工夫，你去找她聊聊，免得……”

青冥听他说完，也觉得很有必要，于是舔着脸来到青芜身边，同她扯起了闲话……

另一边，陈羽已经与尸王战成了一团。

“原来高段位的感觉，是这样的……”

体内汹涌的力量，几乎将陈羽的丹田撑爆，却也让他的境界，瞬间从地仙初阶，提升到了地仙巅峰

——没能跨进灵仙境界，是因为机缘不够，毕竟大境界的提升，不是光靠法力就能堆上去的。

因为境界的提升，很多原本不够实力施展的法术，也都能用了。

尤其是一些功能强大的灵符。

陈羽当下不断画符，朝尸王打去，另只手不断挥舞着捆仙绳，持续进攻，也不求能伤到尸王，主要是用来封位和破坏尸王的攻势。

虽然是一心二用，甚至三用，但陈羽攻击的节奏丝毫不乱，在他的压制下，尸王也只好转攻为守，疲于应付起来——至少场面看上去是这样。

“风鬼和雷牙，能够死在你手上，我现在一点也不感到奇怪了。”

“你与我那个故人一样，有着超越平常人的战斗天赋，懂得如何去战斗。”

尸王的语气中，带着一丝诚恳。

陈羽发现，尸王说话时，不像那些逼气十足的大佬，一张嘴就是各种装逼。

他就像一个老实巴交的人，有问题就问，有什么就说什么，就算是装逼，语气也很诚恳，给人的感觉，只是在陈述一件事实。

“不过，你的实力太差了，如果给你多几年时间，你或许能成长得不错。”

“但你杀了雷牙和风鬼，我得给他们报仇。”

陈羽也不搭话，只一个劲地强攻。

尸王的头顶上方，悬浮着一只像是气体组成的骷髅头图像，它像是锁定了尸王，不论他如何移动，也都紧紧地跟随着，并且不断释放出冰冷的气息，在尸王身体表面，形成了一层冰霜一样的东西。

这股气息，让尸王体内的气息运行的速度减慢了许多，直接影响到了出手。

尸王惊讶之下，也发现了头顶上那只骷髅头的存在，尝试将它毁去，但不管使用什么手段，都无法触摸到骷髅， 就好像，那根本不是真实存在的东西。

“巫术……”

尸王明白了什么，转头朝程长卿看去。

这个小姑娘，也实在不简单。

如果不是正在战斗之中，他真的很想请教一下，这是什么巫术，效果如此可怕。

还有孙悦。

身受重伤的她，非但没有减弱攻势，反而激发了她的狂性，全然不顾自身地对尸王保持着凶猛的攻势。

面对三人合力强攻，尸王也只好拼命反击。

说到底，是这具身体拖了后腿，让他无法发挥出真实的力量——哪怕连五分之一都没有。

而且，这具身体太脆弱了……

尸王拼命反击，也是不想这具得来不易的灵身，被他们给毁掉。

“陈羽，要开始了！”

随着程长卿一声大喊，陈羽也感到了尸王的防御，突然间松懈下来。

一通高强度的攻击，总算将尸王打出了虚弱状态！

一分钟左右。

能不能干死他，就看这一哆嗦了！

陈羽在瞬间将捆仙绳挥了出去，绕着尸王的身体捆了好几圈。

大概是察觉到捆仙绳的强度，自己无法挣脱，尸王连动都没动，只是静静地看着陈羽。

“神兵列阵，五行皆临，将者斗前！”

陈羽作法结印，再次使出了当初杀死风鬼时用过的“十二神兵咒”。

这也是他目前能够使出的，威力最大的纯伤害性的法术了。

十二道金光，在尸王头顶炸开，随后如刀锋一般，一片片飞进他体内。

然而，这些金光并没能像对付风鬼那次一样，迅速切开尸王的身体，而是……被什么东西给死死地挡住了。

这个结果，陈羽并不感到意外，如果尸王这么好杀，他也不可能活到现在了。

“噗嗤……”

远在墙角坐着的白逸，吐出了一大口血，脸色苍白地朝尸王看去。

就在刚刚，他趁着尸王被袭击、神识薄弱的瞬间，试图入侵尸王的神识——就像之前几次，他与陈羽之间的配合一样。

他几乎快要成功了。

然而，就在最后一刻，从尸王的体内，产生了一股反噬的力量，将他入侵的精神力震得粉碎。

白逸也因此受了挺重地伤。

尸王……简直太可怕了。

光是他强大的精神力，在白逸看来，就远远超过一般生灵，甚至相比天姥山放出来的那只无形的邪魔，也不遑多让。

孙悦，也展开了最后的攻击，她将房间地板和墙壁上的血污，尽数吸收过来，自己的身体也液化成血，顺便包裹住了尸王的身体。

陈羽见此光景，飞快地从腰带里拔出灭灵钉，奔着尸王冲过去。

“危险！”

程长卿冲他大喊。

她之前就提醒过陈羽，尸王从开始到现在，使用的一直都是近身攻击，这应该是他的长项，因此要尽量避免与他近身战斗。

更不要说，凭着她在尸王头顶上施展的“摩罗散”，她察觉到，尸王虽然处在虚弱期间，但身体和元神，其实都没受到太重的伤害。

或许，他还藏了什么可怕的手段没用。

这个时候接近他，实在是很危险的一件事。

陈羽，其实也清楚这一点。

但眼看着一分钟时间过去了大半，而十二神兵咒又迟迟切不开尸王的身体，如果让他挺到一分钟，度过虚弱期，那大家全完了。

不管是孙悦，还是程长卿，已经都用尽了全力。

他们，不可能撑到尸王下一次虚弱期了。

灭灵钉，是他身上最后一件大杀器，此时不用，就没机会了！

他将丹田内的法力全都灌入了灭灵钉之中，双手握紧，直奔尸王的面门刺去。

