第75章 包厢里的怪事

包厢门打开，几个男的一起朝外面冲出来，后面还跟着两个看打扮明显是在这工作的小姐姐，鬼哭狼嚎的，几乎是从地板上爬出来的，其中一个身上还有血。

“丽丽疯了，快去救她啊！”

身上有血的女生，冲着正在赶过来的徐经理等人哭着喊道。

徐经理带着两个男服务生，就要冲进去，结果包厢门砰的一声关上了，怎么都打不开。

里面还在放歌，嘈杂的音乐声中，能隐约听见一个女子的叫声，也不知道是哭还是笑。

“……不知道怎么了，就突然地，丽丽摔碎了啤酒瓶，对着自己脸上就刺，我身上的血，就、就是喷上去的……”

之前说话的女生被扶了起来，稍微冷静一点的她，断断续续地讲起了里面发生的事情，听得众人目瞪口呆。

“快点开门救人啊！”

胡总冲徐经理吼了一嗓子。

徐经理带着两个男服务员，一直在尝试开门，连脚踹都用上了，但包厢门纹丝不动。

“怪了啊，咱们这门是不能反锁的啊！”

徐经理急出了一头汗。

KTV这种地方，就是来让人喝酒的，人喝多了，总难免会出一些状况，所以但凡KTV包厢都是没有反锁的，为的是万一发生什么情况，外头的人能及时冲进去。

当然还有一个原因，是防止客人和小姐姐在里头不可描述，没有门锁，一般人胆子就没那么大了。

这时，里面的音响正好放完了一首歌，在下一首音乐还没响起的间隙里，女人的声音一下子清晰起来，是在笑，咯咯咯的那种大笑，透着一股疯狂的感觉。

一群人面面相觑，包括徐经理在内，都忍不住向后退了几步。

“我来试试。”

陈羽拨开围观人群，走了过去，胡总张嘴想说什么，又忍住了。

陈羽抬起右手，贴在门上，果然感受到了一股强大的灵力。

灵异事件！

他单手捏诀，轻轻拍了一下，门咔嚓一声就开了。

陈羽一步迈进去。

昏暗的包间里，一个穿着包臀裙的女生，斜着身子靠在沙发上，正在做着一件不可思议的事情：

她的脸，从额头开始往下，被划出了一道长长的伤口，而她，正双手握着伤口的两边，朝左右用力撕扯着。

她在把整张脸撕下来，徒手！

“啊！”

后面进来的人，在看清眼前正在发生的这一幕之后，相继尖叫着，连滚带爬地逃出了包厢。

陈羽也有点牙根发酸。

女生看到他，仿佛愣了一下，随即猛地一颤，两道虚幻的人影，从她身上飞出来——其中一道拖着另一道，朝身后反方向飞去。

陈羽反应极快，一步就冲了过去，结果还是慢了一步，两道人影，直接穿过墙壁消失了。

跑了。

……

那个脸皮被撕开的可怜女生，当然没救了。

因为出了这种意外，KTV暂停营业了，胡总报了警，让徐经理去处理，自己来到陈羽面前，很恭敬地说道：“陈先生，对不起，之前失礼了，这件事情……还是希望陈先生能出手帮忙。”

几个人连踹带撞都弄不开的房门，被他轻轻推开，只要不是傻子，都能看出他不是一般人。

陈羽也没推辞，跟着她回到之前的办公室，提出叫来之前同在包厢里那两个女生过来问话，因为一个身上沾了血迹，去处理了，徐经理叫来了另一个。

这女生也还处在惊慌失措中，进门之后就哭哭啼啼，搞的陈羽也不好开口，正为难着，胡杰站了出来，“我来，这种小事交给我！”

说着坐到女生边上，一只手搂着她肩膀，柔声安慰起来。

胡总也跟着安慰，过了一会，女生情绪好了点，陈羽问她当时的情况，回答跟之前那个女生说的差不多，就是突然砸碎啤酒瓶，对着自己脸上乱刺……

“会不会是喝太多了，或者受了什么刺激？”胡总问道。

女生摇摇头，“丽丽今天心情不好，她一点酒都没喝，她、她是……中邪了。”

陈羽微微一惊，问：“你怎么知道？”

“我跟她一个宿舍的，昨天睡到半夜，我听到她尖叫，起来一看，她从卫生间里跑出来，说刚才洗脸的时候，看到镜子里有人，我也吓个半死，我们就一直坐到天亮，都没敢睡……

“今天一整天，她情绪都不好，我还安慰她说是眼花了，没想到……呜呜，肯定是那个鬼害的，跟之前那几个女生一样，胡总，我、我不干了。”

胡总阴着脸：“这个待会去找徐经理说。”

陈羽又问：“她有没有说，从镜子里看到的是什么样的人？”

“她说，是一个男的，浑身长、长满了毛，看上去有点像是动物园里的大猩猩……”

陈羽又问下去，才知道她们宿舍就在这楼上的宾馆里，都是一家老板，特意拿出来一层的标间，给他们当宿舍用。

这时候有人敲门，是徐经理，说警察来了，想询问现场情况，叫这个女生过去录口供。

正好陈羽这边也问完了，于是让她过去。

“小姐姐，加个微信，我是捉鬼天师，回去我给你做一场法事驱鬼，免费的……”胡杰跟了过去。

陈羽跟王篆三互相看了一眼，眼里都是嫌弃，这胡杰，太给他们丢脸了。

陈羽回味着之前那女生的话，有些纳闷地问胡总：“之前老王跟我说，几个女生都是失踪了没找到，怎么刚才那姑娘却说……”

胡总犹豫了下，说：“是先失踪了没错，不过尸体都被警方找到了，情况都跟那个丽丽差不多吧，都是自残……用刀子一类的东西，很残忍地伤害自己，最后流血过多而死。

“我们是担心影响KTV的生意，所以尸体被找到这件事，就没往外说，但姑娘们之间私下关系都不错，大概是听到了。”

说到这，胡总叹了口气，苦笑道：“可是就像是要跟我们作对似的，今天直接在包厢里‘直播’了这种事，估计很快就要传开了，往后生意更不好做了。”

