第719章 三界唯道神，万古只一...

………………

天师牌所释放的金光，将陈羽周身笼罩起来。

那些围绕在他脑袋附近、散溢而出的元神之力，正在一点点汇集，从他双眉中间的明堂穴一点点钻进去，回到他的身体之中。

在场众人，都被这不可思议的一幕给惊呆了。

程长卿和白逸等人，心中更是充满了激动。

陈羽，没死！

他还有机会复活！

便在这时，尸王开口了：

“即便如此，我依然要杀你。”

“所谓天数，不过是三界苍生因果循环，我本不在三界之内，又何惧天数。”

他说着，将手指伸向了天师牌。

事情发展到眼前这一步，对尸王而言，其实已经不是非杀死陈羽不可了。

他出手的动机，更加是想要试一试，自己能够更改所谓的天数。

只要抓住天师牌，阻止它向外释放出灵力，陈羽就必死无疑。

这么简单的事情，尸王不相信，还会发生什么意外。

然而，就在他的手指几乎触碰到天师牌时，一股白气，从陈羽腰间喷出，飞向尸王。

是一道白练。

尸王的眉头，瞬间皱了起来。

警觉的他，立刻嗅到了危险的气息。

当下只得放弃了天师牌，伸手朝白练抓去。

砰……

一股强大的余波，在相撞的瞬间，席卷了整个房间。

这股无形的力量，不会对肉身造成什么伤害，但对于众人的元神，却造成了重创。

就连精神力最强大的白逸，也感觉自己的元神差一点震散。

余波之后，房间里陆续响起了吐血的声音。

“大嫂你没事吧！”

最先缓过来的白逸，将程长卿从地上扶了起来。

程长卿脸色惨白地摇了摇头。

这一下元神的重伤，怕是往后数个小时，都不能使用法术了。

“太可怕了……”

圆悲禅师摸了摸嘴角的血迹，看了一眼身边的紫晴师太，同样也是一脸的呆滞。

他们虽然身受重伤，元神可还是好好的啊。

身为地仙高阶的他们，元神的强度，自然也远超过一般法师。

刚才那次重击，居然差一点摧毁自己的元神！

关键是，人家的攻击还不是对着自己来的，只是余波，威力恐怕连十分之一都不到。

这是何等恐怖的实力？

众人定睛望去，却是一道白色的人影，从陈羽身上飞出。

一袭白裙，包裹着曼妙的身躯，脸庞却是隐没在一团白色气体之中，看不真切。

然而，只要是看到她的人，没有一个会怀疑她的相貌。

绝对是一个倾城美女！

“是是是她，老大有救了！”

白逸激动地说道，转头看着程长卿，说道：

“是老大的那位前辈，她强的……不可理喻！”

白逸半天也没想好形容词，只好临时抓了一个，表达自己的意思。

是她……

果然，在陈羽生命垂危的关头，她又出现了。

程长卿也听说过她的一些事迹，印象中，是一个超级强者。

她，应该是尸王的对手吧？

之前那次对攻，尸王连退了好几步，微微皱眉，望着出现在半空中的这道倩影。

“秋山君，你与他相差好几重境界，以大欺小，有意思吗？”

神秘女子缓缓开口，声音十分空灵。

“你是什么人，怎知我名？”尸王疑惑地问道。

神秘女人捡起陈羽的天师牌，放在眼前端详片刻，说道：“当年，他留你性命，你可知为何？”

尸王神情一滞，仔细端详着神秘女子那张看不清的脸。

“当日他身边的女子，可是不多……我知道你是谁了。”

“你，怎么也来了这里？”

“你有你的机缘，何必管我，你也不是我的对手，走远一点吧。”

尸王微微弯起嘴角，神情自若地道：

“一年之后，待我实力恢复，可与你一战。”

“你的对手，不是我，来日自然有人会你。”

尸王神情略带一丝复杂地看了一眼躺在地上的陈羽，转身来到窗边，直接跳了出去。

他，就这么走了。

神秘女子弯下腰，伸手摩挲着陈羽的脑袋，一团白光，在她掌心闪耀，最后全汇入了陈羽脑袋内部。

陈羽呻吟一声，开始有了呼吸。

“两钱银子，也想做十两银子的事……”

神秘女子用责怪的口吻说了一句，抬起头，目光从众人脸上掠过。

圆悲禅师等人顿时惊慌起来。

在他们看来，眼前这位，既然能一击逼退元神归体的尸王，并且直接将他吓退，那只说明，她比尸王还厉害。

而她，是陈羽的师父……

好在，神秘女子压根没有看他们，她的目光，落在了程长卿的脸上，虽然看不见五官，但程长卿能感觉到，她是在审视自己。

那种强烈的压迫感，让一向能保持冷静的她，内心也感到局促不安起来。

“前辈，久……久仰大名。”

程长卿被她看的心里发毛，然后她又一直不开口，只好主动打了个招呼。

“大名？我大名叫什么？”

程长卿：“……”

神秘女子轻笑了一声，化作一道青烟，钻进陈羽衣服里。

就这么……走了？

好长时间，房间里一个说话的都没有。

大家都还处在最后那一幕的震撼之中，有点不敢相信，战斗真的结束了。

直到陈羽呻吟出声，尝试从地上爬起来。

率先回过神来的程长卿，急忙来到他面前，小心地扶着他坐了起来。

“你怎么样？”

“难受，主要是脑壳疼……”

“那当然！”

随后赶来的白逸，冲陈羽开心地笑起来，

“你毕竟刚才死过一回嘛。”

“我……死过？”

陈羽愣住了，仔细回忆，却是什么都想不起来了，他唯一能想起来的，就是自己跟尸王想死相搏，后面……似乎就昏过去了。

白逸简单地将后面的事情讲了一遍。

陈羽听完，急忙抓起了天师牌，上面的灵气已经消失，看上去跟以前没什么区别。

“又让前辈救了一次。”

陈羽无奈摇头，

“我真是挺废的。”

“不能这么说，陈天师，你想想，那尸王收获了缺失的元神，复原之后，实力空前强大，连令师尊也说，你们之间相差好几重大境界，你能拼到那一步，已经十分难得了。”

