这个评价，是她送给自己的。

如果是全盛状态下的自己，幻灵花海的威力，应该还可以提升数倍。

只是想要恢复到全盛状态，还需要一些时间。

不过，这并不是她的追求——毕竟是早晚可以做到的事情，而且很快就可以。

她真正的追求，是迈出那一步，成为真正的强者。

只是……在摸索了多年之后，她虽然已经确定地看到了门槛所在，但是想要真正踏上去，却是困难的很。

这不是苦修就能做到的，而是需要机缘。

“算了，这种事情，想也没用……”

陆燕婉摇摇头，她开始回忆之前与那两个重阳宫弟子战斗的经过。

她能感觉到，那两人所展示出的神通——天井术和七星玄元阵，都是极其厉害的手段。

两人只是输在了境界上面。

“如果这两人是灵仙境界，如此默契的配合，目前的我，估计都没办法使出幻灵花海，就会被彻底锁死吧……”

“重阳宫，不愧是全真道宗，的确有点东西……”

突然间，她心中一动，如果陈羽能学会这两门神通——哪怕其中一个，实力也会提升一大截吧？

凭她对陈羽的了解，目前的陈羽，最大的短

板，便是两点：

没有一支特别好的道剑。

捆仙绳和灭灵钉虽然极好，但也无法取代道剑的作用。

还有就是，真正厉害的功法，他会的太少了。

目前好像只有五雷真咒、十二神兵咒之类……

虽然对一般法师来说，十门会不如一门精，但陈羽……不是一般法师啊。

战斗的手段更多，只会提升他发挥的空间……

想到这里，陆燕婉将浴帘拉上，然后把白逸叫过来，让他把紫明记忆中的天井术的修炼方法整理出来。

多少是重阳宫七大神通之一，能凑合用一阵子吧。

毕竟陈羽也还没到“万法归一、斩尸证道”的地步。

…………

“陈先生，你好了没有？”

“好了好了。”

陈羽嘴里咬着牛排，含混不清地回答道。

这已经是杨敏第三次催他了。

她自己也觉得有点失礼，但一想起自己体内还有那种可怕的虫子，她就坐立不安。

真的是一分钟也不想多等了。

陈羽说话间，又吞下一大块牛排。

——这是最后一块牛排，他只咬了一口，实在吃不下去了。

吃没吃饱是次要的，主要是光吃牛排，实在太腻了。

能坚持吃到最后一块

，陈羽已经很努力了。

看了一眼胡杰那边，也还剩大半块牛排没吃完。

两人决定放弃了。

“吃好了吗，那就快点走吧！小张你去买单！”

杨敏再一次催促道。

陈羽起身走到门口时，正好听到那个经理在跟张钦算账：

“……打完折，一共是三万五千六百块，张先生是现付，还是挂在房间的账上？”

“多少？！”

陈羽蓦地吼了一嗓子，把门口正在算账的两个人吓了一跳。

“三万五千六，这已经是打完折的价格了……”经理面带微笑地又重复了一遍。

“我靠，抢钱呢！”

“这个……我们这是高档餐厅，光是先生你们吃的牛排，就一千六百元一份， 红酒打完折是八千一瓶，还有几样菜品……”

“行了，小张你赶快付账吧。”

杨敏没耐心听下去，这个价格对她而言，不能说便宜，但绝对谈不上有多奢侈。

就是正常请客吃饭的花销而已。

“陈先生，我们……”

杨敏转头望去，陈羽却不见了。

她正感到疑惑，身后却是传来了“哼哧哼哧”的大口吃饭的声音。

三人一起转头望去，全都愣住了：

陈羽和胡杰，正站在

餐桌跟前，端着餐盘往嘴里扒着刚才没吃完的牛排。

不光是牛排，没吃完的菜品和红酒，也成了他们扫荡的对象，甚至为此争抢起来。

将近两千块一份的牛排！

八千块的红酒！

自己一辈子能吃上几回，撑死了也值得啊。

这要是不给他吃干喝净，陈羽都没法原谅自己！

…………

几分钟后，两人揉着圆鼓鼓的肚子，脸上带着满足，在餐厅经理崇敬的目光注视下离开了西餐厅。

——两人的表现，非但没有让餐厅经理觉得low，反而更加觉得他们率真。

就像那句话说的：有钱人可以大。大方方的小气，穷鬼只能小心翼翼地大方。

因此，餐厅经理更加确信，这两位绝不是一般人！

“陈先生，现在可以为我治病了吗？”

走进电梯的时候，杨敏迫不及待地问道。

得到陈羽的确认之后，杨敏便邀请他立刻去自己的房间。

至于胡杰，她让张钦领着他去开一间房间先休息。

跟着杨敏来到她的房间，陈羽让她坐在沙发上，捏住她的手腕，释放出一些法力，进入她的身体，用推血过宫的手法，检查起她的身体。

他没像之前那样打开天

眼检查，是因为开天眼太耗精神力了。

而精神力的恢复，要比法力慢的多。

片刻之后，陈羽松开了杨敏的手，微微皱眉，神情有些凝重。

“怎么样，还有吗？”杨敏急忙问道。

“有，一共四只，全在你胸腹之间不同的位置。”

“啊……”

杨敏捂住了嘴巴，眼看陈羽神情有些凝重，担忧地问道：“很难处理吗？”

“难也不难。”陈羽挠着后脑勺说道。

“那你……”

“我只是好奇，你到底干了什么，体内会有这么多……奇怪的东西。”

“别管这个了，先帮我弄出来吧！”

“嗯，不过，”

陈羽有点为难地看着她，“你这里，有没有泳装？”

“什么？”

杨敏的思维，一时间没能跟得上节奏。

“泳装，那种……比较小的比基尼。”

陈羽有点尴尬的跟她解释，她的体内，一共有四只“虫子”，为了避免它们觉察到危险，他打算使用“十八神针”，将他们一块弄出来。

“有点类似针灸，这么说你能理解吧。针灸的针……必须直接插在皮肤上，是不能隔着衣服的。”

“相比内衣，我觉得泳装什么的，你应该更能接受一点……”
