第715章 陈羽的套路2

“别怕它，我还有大招没放呢，你们再坚持一下，困难是弹簧，你强它就弱，你弱它就强！你们要坚定信念，下定决心不怕牺牲……”

陈羽继续给他们灌着鸡汤。

三人：“……”

“阁下，能不能你先对付陈羽他们，如果你杀了他们，我们再打过好不好？”

之前的劝说无效，青冥只能退求其次，陈羽这人太可恶，让他们当枪不说，还总说风凉话。

尸王：“你们死后，我自然会去杀了他们，一个都少不了。”

圆悲禅师长叹一声，从脖子上取下了一串佛珠，套在双手上，以法力激活，霎时化作万道金光，朝尸王飞去。

暂时抵挡住了尸王的攻势。

这是他的本命法器，琉璃心坠， 准八段光，是他最强也是最后的手段了。

紫晴师太一看，也只好从兜里摸出一只莲花形状的法器，往空中一丢，放出赤红色的红莲业火，好似万道流苏一般，从上而下地罩住了尸王。

青冥道长头顶和肩膀两侧，也有紫气凝聚，形成了三朵莲花，缓缓旋转着，不断释放出灵力，反溯到自己身上，法力一时间增加了好几成。

“三花聚顶。”尸王对那两人的手段看都没看，唯独注意到了青冥，问道：“你是从哪里学来的？”

青冥一愣，说道：“三花聚顶，一向都是我茅山绝学。”

“你是茅山弟子？”

“是，我是茅山内门弟子。”

青冥两眼发光地说道，

“阁下，难道与我茅山有什么牵连？”

“我有一位故人，便是茅山弟子。”

青冥一听，可激动坏了，忙问道：“不知道我哪一位师长？”

“你不配做他的后人，也不配知道。”

尸王停顿了一下，说道，

“你一个内门弟子，修为如此差，三花聚顶也徒有其表……我今日，就算是卖他一个人情，为他清理门户吧。”

青冥当场要吐血了，本来以为套个近乎，能免去一死，没想到反而给自己“加罪”了！

哪有这样的啊！

…………

又是一两分钟过去，三人最后的手段，也被尸王压制住了。

如果不是尸王有心拿他们做“恢复锻炼”，三人只怕是早就凉凉了。

尸王也察觉到，差不多已经榨干了他们最后的潜力，攻势也越发猛烈起来，打算要收割了。

多亏了有孙悦在死命支撑——那些亡灵的怨气，早已被她吸收干净，眼下，这些亡灵正在一点点融化，分解成精魄。

在分解的过程中，从他们的身上，不断散发出魂力，向着孙悦汇聚过去。

这，便是他们能为孙悦提供的最后的能量了。

杀鸡取卵。

为了对付尸王，孙悦也是用尽了所有能用的东西。

“十年过去，你的实力倒是提升了不少。”

尸王望着孙悦，说道：

“你一个巫师，靠只手之力，拖延我十年，这一点，让我很欣赏。”

“如今，你的使命也结束了……”

说话间，尸王瞬间突破了众人的防御，冲到了孙悦面前，一只手抓住了她的脖子。

孙悦张嘴，一股邪风，自她口中喷出。

即便是吹到陈羽等人面前的余波，依然带着极其恐怖的力量，令人几乎站立不住。

而承担了这股邪风绝大部分威力的尸王，却是屹立不动，漂浮在身体四周的那些微粒，瞬间集结，朝手臂涌去，将孙悦全身“冻结”起来。

孙悦的身体，瞬间就僵硬了。

“超生去吧！”

尸王暗暗发力，操控着那股雷电之力，不断地挤压着孙悦的身体。

孙悦身上的伤口，不断向外渗出血来。

眼看她毙命在即，突然间，一道青光飞来，打在孙悦身上，恰好将束缚她的那股雷电之力击得粉碎。

下一刻，一道人影奔袭而来，将她挡在了身后。

正是陈羽。

手握着捆仙绳的他，浑身上下，流淌着紫色的气息，整个人的气质，与之前看上去判若两人。

“怎么回事，我的法力在减少！”

青冥惊叫起来，如他所言，他感到自己体内的法力，正在被某种奇怪的力量引着，急速地流淌出去。

无论做什么，都无法阻挡。

因为法力的流失，一直罩在他头顶和肩上的三朵紫色莲花，也瞬间凋谢了。

圆悲禅师，与紫晴师太，也在经历同样的事情。

三人面面相觑，不知道发生了什么事。

“是我。”

陈羽冲他们吐了吐舌头，“之前将阵法之力借给你们，现在我收回来了。”

他所改造的这座风水阵，不光能向压阵的几人平均输送阵法之力，还能选择其中特定的一个，将力量都集中在他的身上。

并且，还可以吸走压阵几人自身的法力。

这才是这个风水阵的最强功能！

这也是陈羽给自己留了一手，在战斗最初，他就想过，最后可能还是需要自己亲自上场。

面对强敌，他还是相信自己。

察觉到自身法力正在被吸走的青冥，冲陈羽惊慌地说道：“就算如此，怎么还把我自己的法力吸走了！”

“借给你用那么久，收点利息不行吗，再说现在的主力是我，你们可以下场去休息了。”

说话之间，陈羽已经挥起捆仙绳，朝尸王展开了攻击。

很快，圆悲禅师三人就感到自己的法力被掏空了，青冥还不爽地想要说什么，被圆悲禅师叫上，跟紫晴师太一起退到了墙角安全的地方去。

没了法力，就没有话语权，别说尸王，就算是陈羽，现在想要杀死他们也易如反掌。

“怎么发展到这一步啊……”

圆悲禅师哀声长叹。

他到现在还觉得事情发展得过于魔幻，八个人，除了青芜，他们七个人死掉了四个，如今活着的三个，也成了任人宰割的普通人。

“两位，我们现在怎么办啊？”青冥心里没底地说道。

“还能怎么办，等吧，希望……陈羽能打的赢。”

紫晴师太说道。

这种心理，特别矛盾。

他们明明恨死了陈羽，但还不得不希望他能打赢。

大不了乾坤地理图不要了，换一条命总归可以吧？

