第766章 巫门行动1

…………

“怎么这么巧，刚打开手机就看到这个？”

陈羽愣了一下，想到了答案：

大数据推送！

因为自己刚才跟胡杰提到了杨敏的名字，浏览器便立刻推送了有关她的资讯。

想想真是有点可怕。

不过，这个文章的标题，还是让陈羽好奇地点了进去。

这是一片自媒体发的的文章：

杨敏最近拍摄的一部鬼片，还没上映，就有三名剧组人员死于非命！

这是为什么呢，快来跟小编一起看看吧！

杨敏，大家都很熟悉了，1986年出生的她，毕业于北影，近些年出演了很多耳熟能详的影视剧，是目前国内最炽手可热的流量明星之一……

其实，大家不知道的是，杨敏从四岁那年，就开始登上荧屏，还出演过大家都看过的一部HK喜剧片，下面，就让小编带大家来了解一下：

“咋不从女娲造人开始说起呢？”

陈羽无奈摇头。

不过，就像是了解一下杨敏的经历吧，之前自己只知道她是大明星，别的都不了解。

结果这篇文章写的极其啰嗦，各种车轱辘话翻来覆去，翻了好几页，才说到标题说的这件事。

当下打起精神读了起来：

“……杨敏最近拍摄的一部鬼片，还没上映，就有三名剧组人员死于非命，这是为什么呢？”

“最近在滇南的文山州，拍摄的一部恐怖片，据说有三名工作人员，相继发生意外。”

“发生意外的原因， 众说纷纭，这里面水很深，小编也只能说懂得都懂，不懂的也没办法了。”

“以上就是关于‘杨敏最近拍摄的一部鬼片，还没上映，就有三名剧组人员死于非命’的答案了，不知道你看明白了没有呢，请在评论区多多留言吧！”

陈羽看完这篇文章的表情，跟表情包里的“笑哭”差不多。

妈的骗老子看了这么久，结果进入正题了，就这？？？

该死的营销号，简直比那些网络还水！

不过，这里头提到了文山州，大概算是唯一有用的信息了吧。

陈羽于是复制了关键字，搜了一下，还真有不少关于“剧组发生意外”的信息。

一路看下来，陈羽也大概知道发生了什么事情：

不久之前，杨敏在文山州拍了一部电影，在拍摄过程中，有个工作人员意外身亡，分别是灯光师、演员导演，还有一位向导兼群演。

关于三人死亡原因，陈羽翻遍了网上的文章，都没能找到，也有文章说是被剧组刻意隐瞒了。

有不少营销号带节奏，把意外死亡的几位，与拍摄“恐怖片”这件事扯上关系，给出了一大堆云里雾里的解释。

对此陈羽当然是一笑置之，但“文山州”这个地名，却与之前杨敏提过的信息对的上。

最重要的是，刚从杨敏房间回来时，他有听到张钦在打电话，内容似乎是某个剧组的工作人员去世了，然后他以杨敏的名义送花圈什么的。

这就让他隐约觉得，这件事情似乎没那么简单。

或许，剧组在拍摄的时候，遭遇到了什么灵异事件？而杨敏“中邪”的状况，跟这件事情有关？

陈羽默默把这件事记在心里，打算明天见到杨敏和张钦的时候好好问下。

…………

大概因为没吃主食的原因，到了晚上十点多，陈羽和胡杰的肚子又不争气地饿了，于是网上叫了两份牛肉面。

等了半小时左右，外面总算有人按响了门铃。

陈羽巴巴地过去开门，结果门外不是外卖小哥，而是张钦。

“陈先生，还没休息吗？”

张钦有点尴尬地冲他笑着，打了声招呼。

随后，他说出了来意：

是杨敏让他来的，请陈羽过去自己那边睡觉。

“陈先生别误会，就在刚刚，杨小姐又做噩梦了……她现在不敢一个人待着，指明想要你过去陪她一起睡，所以……”

又做噩梦了？

陈羽愣了下，有些为难地说道：“我是没问题，不过，这孤男寡女的……有点不合适吧？”

张钦叹了口气说道：“这也是没办法，我们之前也试过找别人陪她一起睡，但根本没用，睡着之后，杨小姐还是会做噩梦。”

“陈先生法力高强，这件事情，全靠你了。”

行吧……

陈羽只好简单收拾了下，跟张钦一起出门，临走前交代胡杰，等会牛肉面到了让他送过去。

很快来到杨敏的房间，门开着，张钦敲了敲门，推门进去。

杨敏没在卧室，在客厅坐着，身上穿着一件粉色的长睡衣，倒是比较保守的那种。

脸色苍白的她，看到陈羽进来，立刻来到客厅，先对张钦说：“你去拿药吧。”

张钦走后，杨敏在沙发上坐下，跟陈羽说了她之前的梦境：

还是跟之前那些梦境一样，那个形象诡异而恐怖的男人，在梦里出现，一动不动地趴在地上。

只不过这一次，房间的背景，换成了眼前这间房。

“他就蹲在那里……”

“他离床头很近了，看他的姿势……像是随时可以爬到床上来，没准下一次，他就爬上来了……”

杨敏声音颤抖地指着卧室的某个位置，看样子快哭出来。

“冷静点，不怕的，告诉我，他刚出现在什么位置？”

陈羽安慰了一句，走进卧室，感知了一番，房间里没有丝毫邪气。

“就是……这里。”杨敏走过来，颤颤巍巍地指了一下。

陈羽顺着她手指方向望去，是床边上、靠近床头柜的位置。

如果那个“人”趴在这里的话，那的确离床挺近的，一伸手就能摸到床上的人。

这附近，同样检测不到邪气，但为了稳妥，陈羽画了一张验气符，贴在罗盘背面，拨动表盘，检查了一番。

毕竟仪器和法术，比人的感知要敏锐地多。

结果，还是没有任何发现。

如果不是之前确实从她体内找出那几只“虫子”，陈羽甚至都会怀疑，她是不是真的中邪了。

种种迹象，与一般的中邪，差别实在太大了。

到底是出了什么问题呢……

