“嗯，我先去忙，晚点再跟你说。”

挂上电话，陈羽在沙发上坐下来，陷入思考。

不是蛊，那又是什么呢，也不可能是某种邪物——至少不是完整体。

这时候，杨敏睁着她那双迷人的大眼睛望着他，怯怯地问道：“你是怎么知道，我身体里有这东西的？”

“那当然有手段了，跟你说也不懂。”

实际上，陈羽是一见面就发现她印堂发黑，有被附身的迹象，于是悄悄打开天眼，上下检查了她的身体。

结果没发现附身的邪物，只是看到腹部有一块阴影，并且有着灵体的迹象，这才有了之前的行为。

上来就使用天眼，这也是因为杨敏的态度比较那啥，陈羽想要一下子震慑住她。

“明明是附身的迹象，最后却抓出来这么一个玩意……”

这一点，也是让陈羽感觉不解的地方。

可以说，就刚才那个小东西，至少从目前来看，已经超过了陈羽以往的经验范围……

陈羽现在有点理解，师父为什么要把这个案子交给自己了。

确实……比自己之前想的复杂多了。

“或许，师父知道什么线索？”

陈羽心中一动，毕竟师父可是见过杨敏

的。

不然，找他老人家问问？

这个念头一产生，就被陈羽否定了。

本来，师父把这件事交给自己，目的就是为了锻炼自己，这还刚接触，就迫不及待地找他求助，实在有点丢人。

而且以师父的脾气，肯定不会跟自己说什么的。

再说，也不是没有线索可以查下去。

“陈……陈先生，我身体里，还有那东西吗？”

杨敏望着陈羽，战战兢兢地说道。

陈羽不免笑了。

这个样子的她，看上去还真有点少女气息，跟最初见面时，那副盛气凌人的模样，可是判若两人。

当下，他再次打开天眼，朝杨敏身上扫视起来。

这一次，他看的比较深入。

然后吃惊地发现，她身体之内，还有好几处阴影，似乎……跟刚才那只“虫子”是一种形态的东西。

她到底遭遇了什么啊……

眼下，也是没空考虑这个，陈羽有些为难地看着她，下意识地挠起了后脑勺。

杨敏见他这样子，心顿时往下一沉，咬着嘴唇说道：“是不是……我的情况不太好？”

“这倒没有，嗯……你做好心理准备，你体内，可能还有几只那东西，不过不在同一个位置……

别慌，我能给它们弄出来。”

杨敏怎能不慌。

听说自己体内还有好几只“虫子”，她浑身汗毛都竖了起来，差点当场昏过去。

“陈先生，快……快帮我清除掉！”

杨敏几乎瘫在沙发上。

“这个……”

“我可以加钱，你快点吧！”

陈羽无奈笑道：“不是钱的事，那个……我直说吧，这几只虫子，在你体内不同位置，如果想要弄它们出来，就不是露出肚子那么简单了……”

杨敏一下愣住。

她当然明白，陈羽是什么意思。

“必须……脱光衣服吗？”

“咳咳。”

陈羽干咳了两声，一边打量她的身体，一边回忆着那几块阴影的位置，在脑海中规划着她要脱到什么地步……

杨敏那边，却是下了狠心，说道：“没关系，陈先生，你来吧！”

她开始解衣服。

就当是……没有果替拍了一场大尺度的戏吧。

反正她只要想到自己体内有那种恶心的虫子，就一刻都忍不了！

况且，只有他一个人看到。

想到这里，她忍不住打量了陈羽几眼——

虽然这都见面半天了，但在此之间，杨敏也是没用看待男性的角度观察过他，

如今认真看来，他虽然没有跟自己合作过的那些男演员高大帅气，但其实，也挺清秀的。

陈羽不知道她在想什么，看到她脱衣服，连忙说道：“别着急，我要准备一些……保险措施。”

保险措施？！

杨敏愣住。

“这东西，我也不知道有没有危害性，又不止一个，如果我清理其中一个的时候，另外几个感知到危险，对你造成伤害……毕竟它们就在你身体里，我怕到时候来不及救你。”

陈羽耐心地给她解释。

杨敏怔怔地看着他，“那你打算怎么做？”

“专业术语，说了你也听不懂，我要准备一下，以保证你的安全。”

“哦，好的，那你快准备吧！”

陈羽面带微笑看着她，坐着没动。

“我懂了。”

杨敏看了他一会，恍然说道，

“你就说吧，需要加多少钱。”

“为什么，你总觉得我是要加钱呢。”

陈羽捂脸，

“我看上去像是那么爱钱的人吗？”

“我只是……坐了几个小时飞机，饿了，想先吃个饭，然后再干活不行吗？”

“这……”

杨敏有些为难，几乎是恳求道：

“不能先干了再吃吗？我现在一想到

那些虫子在我身体里，我就坐立不安……”

陈羽笑道：“人家在你体内也不是一天两天了，你不也好好的，不可能这点时间就对你下手的。”

“可是我以前不知道啊，现在知道了，就……一刻都忍不了。”

“再说，万一你之前杀死那个东西，被他们同伴感觉到了呢？”

她的这种担心，倒也不算是多余。

毕竟事情发生在她的身上，之前从她身体里抓出虫子那一幕，的确也是触目惊心。

于是陈羽摸出朱砂笔，来到她身后，在她后脖颈上飞快地画了几笔，说道：“给你上了一道保险，这下放心了吧。”

“什么保险？”杨敏连忙问道。

“镇魂符，不管你身体遭遇什么——哪怕被那些虫子啃光了，你的魂魄也不会受到伤害。”

“被虫子啃光了……”

杨敏喃喃重复了一遍，突然睁大眼睛看着陈羽，“那我，不就死了吗！”

“这只是假设……”

“我不要死，光魂魄完整有什么用，我还有大好人生没享受呢……”

陈羽无语。

“那这样吧，你从现在起，跟我一起呆着，万一身体感到不适，立刻告诉我，我可以保你不死，这样好吧？”
