第788章 念师1

“可是……人家怕啊。”

她正想说什么，突然门铃响了。

杨敏怔怔地朝陈羽望去。

陈羽起身过去开门，看了一眼门外的来者，转头对杨敏说道：“你等的人来了。”

来的，正是徐少。

他是坐在轮椅上，被人推着来的，身后跟着一个老人，身穿中山装，看上去六七十岁，但腰背挺得笔直。

见面的一瞬间，陈羽感觉自己的神识仿佛被什么击打了一下，脚下一软，差点跌倒。

但他反应奇快，瞬间之后，便是调集元神之力，牢牢地挡住了这波攻击，抬头看向对面的老人。

这是一位念师！

所谓念师，顾名思义，便是将法力转化成为某种特殊的精神力——念力，用来战斗的一种职业，类似卦师、地师一样，可以看做是法师里面的一个细分职业。

（粗分职业，则是道门、佛门、巫师（包括萨满、降头师等等）、民间散修四大类）

念师，擅长各种精神层面的法术，可以在出其不意的情况下对人进行攻击，往往让人防不胜防。

有资格成为念师的，都是精神力特别强大的法师，相比正常修炼的法师，他们的数量更少，比例大概是一百比一。

在法术公会里，念师也算是稀缺资源了，因为他们缺乏近身战斗的能力，很少会单独行动，一般都是配合“组队”，对于公会而言，属于高级战斗小组的标配职业。

因此，真正厉害的念师，基本都被总法堂给垄断了，民间很难一见。

陈羽下山至今，也没怎么见过念师。

得知对方的身份之后，陈羽笑了一下，当场释放元神之力，与入侵自己神识的这股力量缠斗起来……

半分钟的僵持，两人大概平分秋色。

老者收回了念力，冲陈羽双手抱拳，说了声“惭愧”。

陈羽笑道：“老先生能跟我刚那么久，很难得了。”

老者听了这话，立刻感到脸上烧得慌。

自己可是念师啊，念术攻击，是自己最强但也是唯一的攻击手段，又是上来就偷袭，结果只是跟对方打个平手，这实在没什么值得光荣的……

毕竟对方又不是念师，除了使用精神力之外，还有许多手段可以用。

最让他感到震惊的是：

按照正常来说，念师最怕近身。

而眼前这位，既然在第一时间抵挡住了自己的念术，当时那么近的距离，他只要随便出手，想要擒住自己，简直轻而易举。

而他却偏偏选择了运用元神之力，来跟自己对抗……

这就是故意炫技了。

用你最擅长的手段，去击败你！

而且，他几乎做到了——

虽然结局是平分秋色，但看这少年，在消耗了那么多元神之力的情况下，看上去仍然生龙活虎。

刚才如果再耗下去，自己没准真的会输……

“或许，他是故意留了一手，给我面子？”

这个念头一产生，更是让老念师放弃了争锋的打算。

不过……自己此行的任务，也算是完成了。

他冲陈羽打了个稽首，说道：“阁皂灵宝禳乾坤，在下道号三辰。”

“茅山盟威天师道。陈羽。”

“原来是茅山道友，失敬。”

陈羽知道他是把自己当做茅山南宗的了，这也正常，北宗弟子就自己一个……

“早晚有一天，我要让天下法师，听说茅山二字，第一个想到的就是我北宗。”

这是陈羽从小便立志要做到的事情，虽然很难实现，但至今未变。

三辰跟陈羽打完招呼，便是干咳一声，冲轮椅上的徐少说道：“徐少，你们聊吧。”

说完，便退到了房门之外。

这是来之前，他们商量好的一个信号。

按照约定，在进门的瞬间，他便对陈羽发动念术，毕竟这个时候，他一定是没什么防备的。

若是成功了，那一切好说，只要略施手段，逼他解了施加在徐少身上的术法即可，然后如何处置他，就看徐少安排了。

一旦失败，那他就借故离开房间，这样徐少便会知道，没有退路了……

只是……来之前他还夸下海口，志在必得，没想到，竟然真的失败了。

徐少见此情形，当场有点傻眼，望着走出房间的三辰道长，张嘴想要说什么，但他人已经走了。

“不然你再叫他回来，跟我比划比划？”

陈羽坐在沙发扶手上，抱着双臂，冲徐少笑着说道。

“不，不不……”

徐少也是立刻就认清了形势，露出一个比哭还难看的笑容，说道：“陈先生，我知道错了，您抬抬手，放过我吧……”

“你怎么了，不就是屁股疼吗？”

陈羽好奇地弯腰看了一眼他下半身，

“不过我很好奇，你这屁股，是怎么坐在椅子上的，不疼吗？”

“疼啊，疼死我了，医生说是……几级烫伤来着，我这下面是空的，是给卧床不起的老人用的那种坐便轮椅……”

徐少歪了歪身子，给他看了下轮椅下面，果然如坐便器一样，下面是空的。

真是难为他了……

徐少拱着双手，苦兮兮地哀求道：“陈先生，我是真不行了，从你走后，我就一直拉肚子，拉出来的还都是那种黏糊糊的虫子，还是活的……”

“而且十几分钟就要拉一次，我这上楼之前，刚又拉过一次……”

“啊！”杨敏捂住嘴巴。

陈羽却是微微一笑。

徐少猜的没错，他身上这症状，正是自己干的——

当时在包间里，用脚踩着他的时候，陈羽悄悄地给他身上施了“苦磨咒”，症状就如徐少刚才所说，他体内的养气，会不断化作一种叫做“道化虫”的东西，长的好似黏虫一般，不断拉出去。

只要小半天时间，他体内的阳气就会耗尽，成为活尸。

这门咒术，乃是茅山北宗秘传法术之一，专为对付人类所用。

形式和原理，大概接近巫术了。

——现如今的巫术，最早原本就是出自“茅山术”，只是后来自成一派，而茅山，则因为叶法善的改革，修炼起了正经的道术。

