第794章 山里的村庄1

杨敏的口中，发出了呕吐的声音，但因为灵符封口，始终没能吐出东西来。

在这过程中，她还不断尝试用双手去撕开灵符，但因为红绳的束缚，始终没能得逞。

御灵符、八卦镜，以及铸目大钱，三件法器一起发挥着作用。

杨敏的身体，开始剧烈颤抖起来。

还在死撑……

陈羽于是加快念咒的速度，又过了半分钟左右，只见杨敏浑身一颤，倒在床上不动了。

一股股青绿色的烟雾，从她身上不断散发出来。

邪气和腥味，随着烟雾的散去，也是越来越微弱，很快，这一切都不见了。

成功了……

陈羽长出一口气，伸手抓住杨敏的一只手腕。

还好，有脉搏！

这个时候，杨敏的口中发出“嘤嘤”的声音。

醒了？这么快？

陈羽愣了一下，赶紧撕掉了封在她嘴上的灵符。

“呜……”

杨敏干呕着吐出了口中的铸目大钱。

“我怎么了，陈羽你在干什么！”

“我……”

陈羽一时间没想好怎么回。

杨敏挣扎着要坐起来，只觉得双手生疼，低头一看，自己双手都会捆住了，心中猛地一沉。

再联想起自己刚才嘴巴被封住，里面还塞了奇怪的东西，当即连忙往后挪了挪，抓住被子盖在身上，颤巍巍说道：“你、你要干什么！”

陈羽立刻明白，她是误会了，连忙摆手，解释道：“这件事，不是你想的那样。”

为了加强观点，他脱口说道：

“再说你之前主动找我……我也没答应啊，怎么可能趁你睡着……”

杨敏一想也是，但是另一个更加不好的念头浮上心头，怯怯说道：“没准，你有变态爱好呢……”

“变态爱好？”陈羽不解。

“对啊，你又堵我的嘴，嘴里还塞了东西，又捆我的手……”

陈羽笑哭。

“你这联想能力……我在你嘴里塞的是铜钱啊，又不是球。”

“你还在乱说！”

杨敏嘴上这么说，态度其实已经缓和下来。

回过神来的她，也是相信陈羽不是那种人。

“快说，到底怎么回事！”

陈羽于是在床边坐下，将事情经过讲了一遍。

杨敏听完，一张脸吓得煞白，低头看着自己的身体。

“我身上好好的啊，哪里来的触手……”

对这一点，陈羽也很不解，刚刚，就在那只邪灵消散的同时，杨敏身上的触手，也一下子全都消失了——像是缩进了身体里。

陈羽当场就检查过，没有痕迹，连衣服都没破。

唯一的解释，就是之前那些触手，是邪灵所幻化出来的。

邪灵，本来就无形无相，拥有幻化的能力。

但能够将幻象给实体化，并且能够瞒得过陈羽这种高等级法师的眼睛，这就说明，它拥有足够强大的实力。

“它是哪里来的，为什么要这么做啊！”

杨敏抓着陈羽的胳膊，瑟瑟发抖地说道。

她问了两个问题。

关于第二个问题，陈羽倒是有一种推测：

通过之前发生在杨敏身上的情况，可以看出，她当时似乎正在“觉醒”，应该是那只邪灵，想要利用某种仪式，将她转变成为……某种特殊形态的邪物？

虽然关于这一点，陈羽丝毫线索都没有，但是反过来想，如果那只邪灵的目的是杀死杨敏，那以它的实力，早就可以做到了。

对于杨敏来说，这或许也是不幸之中的一点幸运了，至少对方不是奔着杀她而来的。

至于第一个问题——那只邪灵的来历，陈羽猜测，它便是自己白天时在她身体里看到的那只邪灵。

那种眼神……陈羽相信自己不会看错。

为了求证，他让杨敏不要乱动，一只手搭在她肩上，释放出法力，进入她体内感知起来。

果然，那个浑身长满眼睛的怪物，已经不见了。

被自己打死了，还是暂时逃出了杨敏的身体？

又或者说，它只是某个邪物的一缕精魂，那个幕后的邪物，此刻仍然藏在某个不为人知的地方？

这些暂时没有答案的额谜团，陈羽一一牢记在心。

“它被你杀死了吗，还会再来吗？”

在听陈羽说起，自己身体一切正常之后，杨敏用力喘了一口气，进而又不放心地问道。

“这个……实话说，我也不清楚。”

“好吧，反正有你在，我也不怕的……”

杨敏几乎钻进了陈羽的怀里，神情复杂地看着他，“你又救了我一命，谢谢你。”

“现在凌晨一点三十分钟，过了十二点，已经是‘明天’了。”陈羽看着她，说道。

“什么意思？”

“你昨天答应我，要‘明天’告诉我真相的。”

杨敏忍不住笑了笑，点点头，从床头柜上找到香烟，点燃了一根，靠在床头上缓了好一会，慢慢地讲了起来：

“我不知道，发生在我身上的事情，跟我中邪有没有关系，但是……我能想起来的只有这个了，那是几个月之前，我在滇南的文山州拍戏……”

果然，是跟文山州有关。

陈羽心中一动，继续听了下去。

“那部戏，是双女主，由我和另外一个女艺人出演，我为什么要提到这一点，你后面就知道了……”

“我们当时拍的那场戏，是要在深山里取景，导演选中的地方，是离县城有上百公里的一片……可以说是森林吧，我听说，方圆几十公里内，只有一些少民的村子，人很少的那种，反正我们拍戏走了许多路，都没有遇到人家……”

“起初，是在拍摄过程中，下起了暴雨，我们带去的帐篷被风吹走了，没办法，只能跟着导航，去附近的一个村庄躲雨。”

“但是暴雨越下越大，山路泥泞得厉害，根本没法行走，可能是极端天气干扰，手机信号也没了，我们被淋的够呛。”

“这还不算惨，暴雨当时引起了山洪爆发，就在我们附近不远……那场雨，足足下了大半天，等雨停之后，我们想要回到拍摄营地去，结果发现回去的路被山洪给淹没了，没办法，我们只好寻找别的路回去。”

“诡异的事情，就发生在这之后……”

