第746章 第二个妖仆1

行吧……

陈羽没再追问下去，他看出杨寒说的是实话——这家伙知道的应该的确不多。

“对了，我有些法药快用完了，需要补充。”

“好说，给你打八折，另外送一口棺材——可以先寄存在你名下，将来用上的时候，我一定兑现。”

陈羽无语。

将杨寒送上车，陈羽回到别墅。

白逸和阿狸正在陆燕婉的招呼下收拾残局。

胡杰看到陈羽，立刻从沙发上站起来，上前请教他，之前提到的“魇鬼”和“魂托”都是什么意思。

“累了，明天再跟你说吧……你要是不想走的话，自己随便找个地方睡。”

“不过……你最好先回家收拾下，我们明天出发，去滇南。”

——就在刚刚，在送杨寒回来的路上，他又接到了那个张钦的电话，告诉他，杨敏今晚又做噩梦了，并且梦醒之后，脖子上有被掐出来的淤青。

他希望陈羽能尽快赶过去，几乎用上了哀求的语气。

陈羽这才答应，明天就过去。

杨敏目前在滇南休养，不愿挪地方，他也只能赶过去。

而且听张钦的意思，杨敏去滇南，还有别的原因。

“去滇南，干什么？”胡杰瞪大了眼睛问道。

“干活啊！”

“又干活？”

胡杰笑哭。

“咱这不是刚回来吗。”

“有钱干嘛不赚，这次多给你分点。”

虽然上次稻城之行，因为他的大嘴巴，差点把事情搞砸，但他也误打误撞地找出了尸王的身份——

陈羽觉得，这货有点像是古代里的那种福将，而且，自己去外地办事，不免需要一个拎包打杂的。

除了胡杰，也没有更好的人选了。

有钱赚，胡杰自然没什么意见了，立刻起身走人，说是回去收拾东西。

陈羽把自己和胡杰的身份信息发给张钦，让他帮忙订票。

等自己洗完澡到床上躺着的时候，张钦已经定好了机票，明天中午一点多的飞机。

还可以睡个懒觉……

别墅的席梦思大床，比自己家之前的床舒服得多。

虽说大概上一任房主——惨死在梁静手上的那对夫妻，八成生前睡的就是这张床。

不过身为法师的陈羽，自然不会忌讳这玩意。

正想美美地睡一觉，结果房门推开，不二散人进来了，直接挤进了被窝。

“师父，我不是给你收拾了一间房吗？”

陈羽抗议起来，这又不是之前的家里，房间少不够睡的，没必要再挤一间屋里吧。

“那个床不舒服，正好，我还有件事要跟你说。”

陈羽无语，只好又抱了一床被过来，往边上挪了挪——这间卧室没有飘窗，好在床很大，两人一起睡也不会太挤。

躺下之后，不二散人讲起了找陈羽要说的事：

他想带阿狸回茅仙洞去修行。

“这孩子天赋不错，只是被那个老尸给带歪了，我们山门中，有一套修炼法门很适合他，我可以手把手调教他一段时间，将来，绝对是你的一个好帮手。跟着老尸，算是白瞎了。”

这种好事，陈羽当然同意，点了点头。

“道理我懂，不过，你刚说的什么老师，他哪里来的老师啊？”

“老师啊，陆燕婉。”

敢情是尸体的尸啊……

陈羽笑着说道：“师父你最好别在她面前这么叫，不然她会生气的。”

不二散人两眼一翻，“她都叫我老二了，咋，我叫声老尸还不行了？”

陈羽无言以对。

“对了师父，你跟她之间，谁更厉害一点，我是说修为恢复到全盛时期的她。”

——当初天姥山一战，陆燕婉自降境界，到现在也没能完全恢复。

不二散人咂着嘴，“这个不好说，境界差不多，得真打了才知道。”

停了停，他接着说：

“我虽然自称同境界无敌，但那是用时间堆出来的经验，但这老尸也活了上千年，战斗经验不在我之下。”

陈羽缓缓点头。

师父能给出这个评价，也是不容易了。

就自己出道以来，见过的真正的强者，就数自己师父和陆燕婉了——神秘女子和尸王这种变态级别的除外。

像是圆悲禅师那种级别的选手，在师父面前其实不够看的。

随便来几个，他也能够游刃有余的应付。

至于陆燕婉，因为修炼奇怪的自降境界的功法，自己其实没见过她全力出手，但就凭她当初能够秒杀地仙境界的法师，实力也绝对不会低。

“看来我的修行之路，还很遥远啊……先以他们为榜样吧。”

陈羽暗暗下了决心。

当晚，他与不二散人同床，又聊了大半个晚上，然后双双睡到中午才起床。

吃完午饭，不二散人要走了。

阿狸本来不愿意跟着走，在陈羽答应每个星期给他买五百块钱的零食之后，才勉为其难地答应了。

“老二，过阵子，我也去找你，还有很多人和事，都没来得及跟你聊呢。”

陆燕婉握着不二散人的手，两人像一对老朋友那样依依惜别。

陈羽和胡杰，也要赶去机场，于是四个人一起出门。

李牧派了一辆车过来送他们。

——这次开车的不是明玉了，而是市法堂一个执事，人很懂规矩，客气，但是话不多。

不二散人要坐高铁回去，于是先被送到地方。

陈羽下车，将一个鼓囊囊的大包塞给他。

“这一包东西，是我昨天抽空去买的，有吃的，也有用的，师父你带着吧。”

不二散人也没拒绝。

这两个晚上的长聊，师徒二人把该说的话都说完了，于是不二散人没再说什么，招呼阿狸跟自己走。

“等一下！”

阿狸走到陈羽面前，神情有些严肃地看着他。

“老大，还有一件事情没做……”

“给你买的零食，都装那个包里了。”陈羽翻了个白眼。

“不是这个……”

突然间，阿狸张开嘴巴，一团亮晶晶的褐色的东西，像羽毛一样飘到了陈羽的面前。

这是……魂晶？

陈羽当场愣住。

“你干什么！”

他大声喝道。

“我这一去，不知道什么时候才能见面，本来也早该这么做了。”

