无他，类似的伎俩，自己身边有一个人经常使用，而且不管是对于时机的选择，还是表演的水平，都比面前这几位要好的多。

虽然自己经常打击陈羽，但陆燕婉也承认，陈羽这个老阴比，在“阴人”这方面，在当世法师中，差不多是独一档的水平。

跟他在一起呆久了，在防人玩阴的方面，陆燕婉也是有了一定的经验。

不过，方才面对三人的蓄力一击，其实最好的应对就是提前躲避，让他们一击落空。

陆燕婉选择用结界硬碰，其实也是用险了，或者说是艺高人胆大的表现。

唯一的收获是，她大致测算出了三人的境界——保底地仙高阶，上限是地仙巅峰。

就算是后者吧，三个地仙巅峰，这在当今法界，也算是十分昂贵的阵容了。

“怪不得，他们敢玩偷袭……”

还算是有点分量的对手！

陆燕婉缓了一口气，朝三人缓缓走了过去。

“把最强手段拿出来吧！咱们好好打一架！”

陆燕婉神采奕奕地说道。

她的表现，被三人看在眼里，纷纷露出了凝重之色。

眼前这只僵尸的实力，可是比他们预想的要厉害得多。

不过，也未尝不可一

战。

对于己方的实力，三人还是有些自信的。

“那就看好了！”

紫阳冷哼一声，双掌一翻，不断有紫色灵符从袖子里飞出，虽是奔着陆燕婉去的，却在离她还有五六米远的地方停住了，悬停在半空中，纷纷燃烧起来。

灵符上，用朱砂化成的符文，在火焰中融化，化作粉末一般的所在，又纷纷凝聚起来，形成一副巨大的图案。

“天枢星！”

陆燕婉一眼认了出来。

这符文所化的天枢星的图案，朝着她飞了过去。

随着紫阳不断打出灵符，一张张灵符，在空中不断幻化出不同的图案，一共七幅图案，分别是：天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光。

北斗七星。

就在陆燕婉短暂分神的工夫，这七幅图案已经飞到她身边，绕着她旋转起来，不断释放出阴冷的气息，将空气浸染得无比滞重。

“重阳宫的七星法华阵……”

陆燕婉皱着眉头，道出了这个法阵的名字。

这是重阳宫的秘传手段——号称是七大绝技之一，换成一般人，可能都没见过。

也只有陆燕婉这位见多识广的千年僵尸，才能一眼看出来历。

严格来说，这不是法阵

，而是一种类似法阵的神通——如三花聚顶、五气朝元类似，一旦锁定邪物，便可凭借作法召唤而来的星辰之力，压制邪物的修为。

——不管这个邪物修为多强，一旦堕入阵中，都逃不了修为减弱的结局。

这乃是星辰契约之力，与作法之人的实力，没有强相关。

至于减弱多少，这要“七星法华阵”的完成情况。

面对这种阵法，就要在阵法未能成型之前，击杀作法之人，或者阻止他作法。

陆燕婉承认自己是轻敌了，没有在第一时间做出反应，以至于此刻被这阵法所困。

此刻，她能感觉到自己的修为正在快速退散——一直到了两三成的样子。

“居然能认出我这手段，你这僵尸，倒也有些来历。”

“那你应该知道，我这七星法华阵还有更可怕的效果……”

紫阳得意地说完这句话，便变快念咒的速度。

七幅星辰图案，不断向着陆燕婉收缩起来，那股阴冷的力量，一点点凝聚成了实质——

如同无数细微的沙粒，不断落在陆燕婉身上，然后汇聚成线条，远远看去，如同无数根链条，试图将陆燕婉锁住。

星光玄元锁……

七星法华阵的进阶

形态，会在困住邪物之后，以星辰之力，将七星图谱烙印在邪物身上，一旦七星图谱形成，便如同七条锁链，将其修为牢牢锁死。

这不是普通的人间法阵，纵然是大罗神仙，被星云图谱锁死之后，也只有任人宰割的份。

当然，这只是重阳宫的人自己的说法。

“可惜我修为没能恢复到鼎盛状态，不然真想试一试，这星光玄元锁，是不是真有传说的那么厉害。”

陆燕婉摇了摇头，伸出手，去摘掉身上已经成型的星图链条。

“哗啦……”

一根链条，直接被她捏成了碎片。

“怎么可能！”

这一幕，令面前的卓然三人震惊不已。

这千年僵尸，在修为减弱了两三成的情况下，居然还如此生猛，竟然空手挣断了一根星图锁链！

“力道还差了点。”

陆燕婉看着紫阳，微微笑道：“如果你是灵仙境界，这七星法华阵，可能真会对我造成一些威胁。”

说着，她又抓起了一根星图锁链，用力捏碎。

虽然碎裂的星图锁链，又回到粉末状态，并且重新汇聚成锁链。

但远远赶不上陆燕婉捏碎锁链的速度。

就在陆燕婉试图捏碎第三根锁链的时候，

突然间，一阵清脆的铃声响了起来：

“叮铃铃……”

伴随着铃声，一只半透明的“怪物”，张牙舞爪地朝陆燕婉扑了过去。

陆燕婉抬起空闲的左手，朝怪物抓去。

结果怪物灵敏地躲了过去，却是一口咬住了陆燕婉的手，用力撕咬起来。

一股酥麻的感觉，从手掌传来。

却是一股奇怪的能量，从伤口钻了进来，顺着经脉飞快地蔓延起来。

“走开！”

陆燕婉大喝一声，右手只好松开了星图锁链，抓住了怪物，用力一捏。

怪物直接被捏爆，化作一股青烟，消失在空气中。

“嗯？不是幻象？”

陆燕婉心头一惊，但来不及想太多，急忙调集修为，将左臂之中那股酸麻的力量逼出去。

铃声还在响着。

陆燕婉循着铃声望去，是站在卓然身边的另一个法师——那个叫紫明的，手里正捏着一只铜铃，用力摇晃着。

这奇怪的铃声，竟然将他身边的空气都扭曲了，他的人影也在扭曲。

以他的人为中心，形成了一个巨大的漩涡。

漩涡的中心，呈现出灰黑之色，有丝丝缕缕的东西，从中间不断释放出来，凝聚成了一只火红色半透明的怪物。
