女的是蔡冰冰，男的是胡牛。

光听声音就听出来了。

正好声音就从窗户下面传来，杨敏凑到窗前看了一眼，见两人正勾肩搭背地走过来，态度亲密地就好像一对恋人。

“她到底是怎么回事，感觉像中了蛊一样呢……”

蔡导也凑过来，看到了下面的一幕，纳闷地说道。

杨敏摇摇头，表示不清楚。

“刚才你说的事情，我其实没问题，不过我跟胡兵的关心，不是像你想的那样，总之，我尽力而为。”

蔡导点点头，没有再说什么。

杨敏也就告辞了，免得万一胡牛要去蔡冰冰的房间，自己跟她住隔壁，被发现不在，可能会引起怀疑。

回到自己住的房子。

从堂屋经过时，杨敏看到那几个女演员正聚在一起说话，看到她进来，大家都抬头看着她。

每个人的脸色都很难看，有一个女演员捂着嘴，眼睛红红的，显然刚刚哭过 。

“杨小姐，我们在讨论明天的计划，你要跟我们一起讨论吗？”

“先别讨论了，蔡冰冰要回来了，记住，这件事一句话都不能跟她提！”

大家纷纷点头，有人还好奇地想要问什么，这个时候，外面传来了蔡冰

冰的笑声。

大家连忙闭嘴。

“哎，你们怎么都在，不去睡觉的吗？”

蔡冰冰走了进来，看到大伙，愣了一下说道。

“睡不着……”有人干巴巴地回了一句。

“哎，谁不是呢，每天太无聊了，所以要找点乐子啊。”

蔡冰冰大笑了几声，朝楼梯走过去。

她的性格，还是跟以前一样，傲娇，张扬。

并不是民间故事里说的那种被下降头之后，像木头人一样被人摆布的感觉。

那到底是为什么，她会愿意跟那个胡牛瞎搞，而且面对大伙，毫无一点羞耻的感觉？

一个心智正常的人，怎么会这样呢？

猛然间，杨敏想到了一种可能……

她回到了楼上，从蔡冰冰的房门口经过时， 杨敏听见了从她房间里传出的歌声，看来她心情不错。

杨敏转头望去，借着油灯的光，她看到蔡冰冰趴在床上，晃着双腿，正低头凑到油灯跟前，在一个小笔记本上用笔写着什么。

“冰冰，能聊一会吗？”

杨敏站在门口，看着她说道。

“敏敏啊，你进来。”

蔡冰冰从床上爬起来，拍了拍旁边，让杨敏过去坐。

态度倒是很热情。

杨敏过去

坐下，刚要开口，蔡冰冰先说道：“敏敏，你下一部戏，有没有谈好？”

“我之前接触过一个资本，想投资拍一部大女主的戏，预算充足，不够我的档期错不开，要不要我给你介绍一下？”

“这个……再说吧，我找你有点事。”

“什么事？”

蔡冰冰嘴上这么说，却是将手中的笔记本递给了她。

杨敏一愣，低头看时，上面却是写着一行字：

隔墙有耳，不要乱说，陪我瞎扯一会！！

杨敏震惊地抬头看着蔡冰冰。

蔡冰冰轻轻点了点头。

“没什么大事，就是……你不是跟胡牛在一起吗，我想问下，他有没有说，那边洪水退下去了没有。”

毕竟是演员出身，杨敏当即用很随意的语气说道，并装作无意地朝周围扫了一眼。

隔墙有耳，耳在哪里？

莫非，胡牛没走，而是躲在房间外面听她们说话？

“问了，估计还要两三天，反正我们暂时是走不了了。”

蔡冰冰叹了口气，十分无奈地说道：“我让胡牛派人每天去山溪旁边守着，如果水位退下去，我们就可以出去了，不过前提是最近别再下雨了。”

她一边说着，把笔记本从杨敏

手中拿回来，在上面不断写着字，然后递给杨敏看：

晚点，我会去你房间找你。

杨敏点点头，继续跟她闲聊起来——主要是吐槽眼下的处境，同时也稍微透露出，蔡导他们也在苦苦等待着雨停。

假如胡牛在偷听的话，这些话或许能够麻痹他。

聊了快半个小时，杨敏起身告辞，回去自己房间。

她照例把门窗都锁好，然后静静地躺在床上，忐忑不安地等待着。

过了好长时间，外面响起了脚步声，是从蔡冰冰房间过来的。

然而，自己的房门被轻轻敲响了。

“冰冰姐？”

杨敏从床上坐起来，问道。

“是我。”

杨敏这才过去，打开了房门。

蔡冰冰闪身进来，直接在床上坐下，摸出香烟，点燃了一根，看着剩下的烟盒，苦笑着说道：“连烟都快抽完了。”

杨敏找了个凳子，在她对面坐下，睁大眼睛盯着她。

“现在安全了，想说什么， 说吧。”

“为什么之前不安全，是胡牛在外面偷听？”

“不是他，是他派的人，他不放心你们，尤其是今晚，发现了那件事情之后。”

杨敏看着她，反问道：“‘你们’？”

蔡

冰冰明白她的意思，说道：“是你们——我除外，他相信我。”

迎着杨敏不理解的目光，蔡冰冰笑了笑，“不用把话说的太明白吧，你不是已经猜到了吗？”

果然是这样……

杨敏说道：“我本来还以为，你是被下了降头什么的……”

“现在看着不像了？”

“你看上去，心智还是正常的，一个心智正常的人，不应该单单在某件事情上被人掌控吧，我不相信有这么神奇的……法术什么的。”

这，便是她今晚见到蔡冰冰时，突然间想到的——

她并不是中了降头什么的，而是“自甘堕落”，去跟胡牛在一起的！

蔡冰冰叹了口气，过了好一会，方才默默说道：

“我也不想这样，但是……为了活命，没有办法。”

“我跟他之前，算是一种交易吧，我把自己交给他——等雨停，道路通了之后，他放我离开。”

杨敏倒吸一口气，看着蔡冰冰，一时间不知道该说什么。

“你是不是觉得，我很不要脸？”

“不。”

杨敏急忙摇头，随即沉吟着说道，“我只是不明白，到底因为什么，让你愿意牺牲这么多……毕竟头天晚上，你还差点被他……”
