胡杰惊喜地叫了起来，为防万一，兮兮将杨柳仙枝插在了洞口的一块石板的缝隙里。

这样万一下面发生塌陷之类的事情，她也可以立刻作法，让柳条快速生长，延伸到洞穴下方，给他们当逃生的绳索用。

这，也是兮兮心细的表现之一。

两人一路下到那间之前胡杰和陈羽待过的石室里，却没有看到陈羽。

“这边……”

陈羽的声音，仿佛隔着一道墙壁传来。

两人循声望去，只见房间里侧的那面墙上破了一个大洞，砖石洒落了一地。

破洞的后面，似乎还有一处挺大的空间，陈羽的声音就是从那里传出来的。

兮兮和胡杰立刻翻墙进去，后面，果然是一间新的石室，陈羽就蹲在石室的一个角落，单膝跪地，在用手电仔细地查看着什么。

兮兮二人走到跟前才看清，吸引陈羽的，是一块石碑。

“刚才的对手，不想让我看到的，就是这个东西！”

陈羽一边抚摸着石碑，一边说道。

“刚在上面，胖子把你们遇到的事情都跟我说了，不过我没听懂，你刚才那句话什么意思？”兮兮好奇地问。

既然都知道了，陈羽也就没有

从头解释，当下站起来，用手电照着他们刚进来的那处墙上的石洞，说道：

“当时我和胖子，就在这堵墙的外面，那东西是从这里撞出去的，他先弄伤了胖子，又追着我们打。”

“在逃跑过程中，它只是象征性的发动了两次攻击，然后就是你们看到的——他用了某种邪术，变化出那些眼睛出来，却不展开任何攻势，一个个瞪着眼睛，吓唬人似的。”

“我当时就想，它的目的，会不会不是在追赶我们，而是……驱赶！”

以兮兮的聪慧，在听了陈羽的讲述之后，思考了一会，便得出了跟他一样的结论。

“的确更像是驱赶……不过我还是不懂，在追赶你们的途中，它为什么不使出全力绞杀你们呢？”

兮兮不解地问，

“如果能杀了你们，不是能够更好地解决的麻烦吗？”

“不错，我在登上地面之前，也在纠结这个问题，后来我想明白了，答案只有一个：它，太菜了！”

此言一出，胡杰和兮兮都瞪大了眼睛看着他。

“对的！”

兮兮很快便点着头，默默分析道：

“当时你们被困地下，那是斩杀你们最好的机会，而它没

有那么做……这只能说明，它做不到！”

“这么来看的话，它后面制造出的那些异象，目的就更加明显了：虚张声势！”

说到这里，兮兮想起了什么，瞟了陈羽一眼说道：

“当时你就是看穿了这一点，才敢掉头去挑战它的吧？”

“当然，我还没傻到见人就上的地步。”

陈羽眨眨眼睛，有些得意地说道。

兮兮听他这么说，内心也是泛起了涟漪。

虽然他分析的头头是道，但毕竟从当时来看，一切都是猜测。

当时的陈羽，能够跳下地道，在这种绝对不利于自己的地形之下，与佛母——大概率就是它——展开战斗，也是需要很大的勇气。

不愧是他！

“我有个问题啊，”

胡杰看看兮兮，又看看陈羽，说道：

“就算佛母很菜吧，你下来之后，毕竟在液体里泡了十几分钟，你是怎么做到没憋死的呢？难道你会传说中的龟息大法？”

“什么龟息大法！”

陈羽瞪了他一眼，骄傲地说道：

“有一种高端法术，叫元神出窍……出窍之后，人的肉身处在假死状态，不需要呼吸。”

“还有一点，你看看四周的墙壁，

还有我身上，可有一点残余的液体？”

胡杰打量着他干净的身体，喃喃说道：“是啊，为什么呢？”

“不管是眼珠子，还是它们炸掉之后融化成的液体，其实并不是真的液体，还是外放的怨气，通过某种邪术，所形成的一种……可以说是假象吧。”

“凭你的智商，理解到这一步就可以了。”

胡杰一脸不爽，但也没有再询问细节了，只问他：“那你最后这是打赢了，把它杀了吗？”

“没杀死，它逃走了。”

陈羽有点遗憾地说道。

实际上，别看他刚才说的轻松，在之前的战斗中，他其实遇到了不小的危险。

好在对方确实很菜，没能熬过自己……

兮兮嘴里嚼着口香糖，皱眉说道：“石顶佛母不是很厉害的吗，怎么变得这么菜了，难道你刚才对付的不是它的本体？”

“当然不是，甚至……它根本不是佛母。”

“什么？！”

胡杰和兮兮，一起张大了嘴巴。

这次，他们是真的震惊了。

“不是石顶佛母，那会是谁？她的手下吗？”

兮兮追问道。

陈羽看着他们，缓缓吐出四个字：“周家媳妇。”

这句

话，又让二人吃了一惊。

胡杰皱眉问道：

“周家媳妇，跟佛母不是同一个人吗？”

“之前那个女鬼不是说，是那几个和尚给周家媳妇改的名字，这才叫做石顶佛母的吗？”

话没说完，胡杰陡然想起了什么，沉默片刻，皱着眉头，自言自语地说道：

“对呀，石顶佛母的老家，是暹罗，这是有资料能证明的，那个周家媳妇，却是土生土长，说起来，这两人还真八竿子打不着呢……”

“可是那个女鬼明明说，是那几个和尚帮忙改的名字……”

他突然瞪大眼睛，望着陈羽，说道：“难道是她撒谎了？”

陈羽摇摇头，“她没有撒谎，他献祭的对象，并不是石顶佛母，而是周家媳妇。”

不管那个有关她身世的毁三观的故事是真是假，有一点是可以确定的：

周家媳妇，在本地人的供奉之下，的确成了阴神。

他与石顶佛母混为一谈的时间节点，便是发生在八十年代初的那次寺庙重修。

根据曹金萍的讲述，问题必然是出在那三名僧人身上。

他们重修的这座“法源寺”，虽然名义上供奉的是周家媳妇，实际供奉的却是石顶佛母。
