“照这个速度下去，我大概能坚持……最多一周时间！”

从神识世界退出来的陈羽，深深吸了一口气。

这还是他第一次在处理灵异事件的时候，把自己搭进去。

这种身上被装了一颗定时炸弹的感觉，真是太不好了。

这次如果能够挺过去，自己一定要吸取教训。

…………

第二天早上，九点多钟，陈羽一行行人，乘车前往机场——刘姐和张钦，被杨敏留在了这边。

她的理由是，不想让这两个无辜的人卷进这件事情之中。

为了避免他们担心，陈羽没有把神识被入侵这件事告诉两人。

虽然他觉得杨敏如果听说的话，可能会更加放心——

这下子不用她挽留，自己也是赶也赶不走的了。

上飞机之后，陈羽才发现杨敏定的座位是头等舱，那椅子舒服的，还可以放下来睡觉。

陈羽不断调试着椅子的高度，结果把空姐引来了，十分热情地问他是不是需要帮助。

“没有，我只是感受一下，毕竟第一次坐头等舱，看啥都新鲜。”

空姐带着礼貌而不失优雅的微笑离开了。

“这干嘛这么说，显得像个土鳖。”一旁戴着大墨镜的杨敏皱

眉说道。

“我本来就是土鳖啊，又没坐过头等舱。”

陈羽把座椅完全放倒，舒服地躺在上面。

“好吧，以后你跟着我，我会慢慢改变你的。”杨敏笑眯眯地说道。

跟着她？

她这话，算是某种暗示吗？

“对了，蔡导那边，你都跟他说什么了？”陈羽想起这件事，于是问道。

“我按照你的意思，把一切都告诉他了，他也很震惊，然后十分欢迎我们过去，他会在机场接我们。”

陈羽点了点头。

头等舱不光空间大，座位舒服，还有专门的空姐服务，食物随便吃，饮料随便喝。

也就不到一个小时的行程，陈羽和胡杰一共吃了四份盒饭，喝了十几杯不同的饮料……把杨敏看的直皱眉头。

文山州是个小地方，没有机场，飞机到达的，是隔壁的一个城市——

其实文山州与春城之间，从地图上看也不过隔了几个县市，只是西南一带地广人稀，不像是内地城市面积都小，这边随便一个县，范围都比内地的地级市还大。

乘车过去的话，需要大半天的时间，因此陈羽他们才选择了飞机。

飞机降落的机场，规模也很小，从出口出去，外面接

站的就没多少人。

一个带着墨镜的汉子，朝他们飞快走过来，冲杨小姐伸出手，“杨小姐，好久不见。”

杨敏为他们双方介绍起来。

这位，自然就是蔡导了。

他真名叫蔡金，四十来岁。

跟他握手的时候，陈羽稍微打量了一下，蔡金看上去四十来岁，身高至少有一米八五，体格很壮硕，皮肤黝黑，一看就是经常在户外活动的。

相貌倒是普通，不过神情之中，给人一种很坚韧的感觉，说话也中气十足。

不过他的情绪不是很高，给陈羽的感觉，像是不太欢迎自己到来，只是简单跟他握了手，说了两句客气话，然后领着他们来到外面的停车场。

他开的是一辆七座的商务车，他自己开车。

上车的时候，杨敏特意安排陈羽坐在副驾驶位置上，方便跟蔡金说话。

“陈先生，是不是第一次来这边，感觉怎么样，是不是很荒凉？”

汽车开出机场不久，便上了一条乡道一样的小路，道路有些颠簸，两旁都是由低矮房屋组成的村庄，地广人稀的感觉，带着一些少民的特色。

感觉上跟之前去过的稻城有点像，但又不太一样。

这边的山很多，像

是背景板一样，一座座耸立在遥远天边，都不太高，但是非常挺拔陡峭的感觉。

天空碧蓝如洗，视野开阔。

“还好。”陈羽干巴巴地回了一句。

“我们要去的文山州，跟这边也差不多，西南这一带，都是这样，各少民杂居，没什么工业，天高云淡……”

蔡金一直说着闲话，就是不进入正题，陈羽就感觉有点奇怪，但也不好直接就问。

“咳咳。”

总算等到蔡金说话的间隙，杨敏干咳两声，插了一句：“蔡导，你一直调查孤堆村……怎么样了？”

蔡金笑了下，说道：“杨小姐很着急啊，我记得上次找你谈这件事，想让你跟我一起调查的时候，你可是听都不想听呢。”

杨敏顿时有点尴尬，微微低头说道：“蔡导，之前是我不对，我是想过逃避……但是眼下，我昨天已经和你说了我的遭遇，我们也算是一条船上的人了。”

“是吗？”蔡金不咸不淡地回应了一句。

杨敏平时一贯高高在上的，听到这语气，顿时有点不爽，说道：“我知道你觉得我自私，生我的气，你其实大可不必的，至少目前来说，我们是来帮你的……”

“没有陈羽，我

们几个，可能都活不了。”

听了这话，蔡金看了陈羽一眼，收起笑容，沉默了一会，对杨敏说道：

“我没有生你的气，至于你说的自私……这也没什么，都过去了。”

陈羽心中一动，从蔡金这话音里，他隐约感到，这位对于杨敏的态度，应该不光是因为上次找杨敏一块调查而她没同意这么简单。

一来，通过杨敏对蔡金的描述，他应该不是这么小气的人，再者，杨敏那种逃避的表现，也不是不可以理解。

就算是蔡金自己，八成也是因为自己的生命受到威胁，才如此卖力地调查事情真相吧。

这两人之间，肯定还有自己不知道的事情……

“至于你说的，这件事非陈先生不能办……”

蔡金转头冲陈羽歉意地笑了笑，

“我不是怀疑你的能力，但是，杨小姐想的有点多。”

陈羽愣了下，随即想到了什么，道：“你这意思，是你找到帮手了？”

蔡金点了一下头，大方地承认：“是的，那一位，跟你一样，也是一名法师，是我从暹罗请来的，目前就在文山州那边……”
