如果之前，大家只是对事情感到疑惑和震惊，那么此时此刻，他们真切地感觉到了危险。

有的人脸都吓白了。

“那……他们会把我们怎么样？”郭晶怯怯地说道，声音都带着哭腔了。

蔡导叹了口气，说道：“要知道，这是一群疯狂的人。”

他这句话，已经说的很隐晦了。

杨敏这时候皱眉说道：“可是，我有一点想不通，既然他们有秘密怕别人发现，当初为什么要主动接收我们呢？”

“如果当初不让我们进村，那不是什么麻烦都没有了吗，接受我们，会得到什么好处呢？”

蔡导沉吟片刻，说道：“这的确是个矛盾的地方，我想，也有可能是他们良心未泯，以为我们只是暂住，不会发现村里的秘密。”

郭晶说道：“也有可能是无法拒绝吧，毕竟是我们先发现了这个村子，才进去求救。”

“如果拒绝搭救，那会显得很无情，将来我们脱困出去，肯定会把这件事说出去，这样一来，他们这个村子的存在，依然会暴露。”

“到时候，还会因为拒绝向人施救，而引起更多人的关注，所以从他们的角度，还不如救下我们，像

刚才蔡导说的，好好招待我们几天，打发我们离开。”

“到时候只要嘱咐我们，出去之后不要跟人提起他们，我们出于感恩，一定会遵守的，就算说了出去，也没有什么事情能够引起特别的关注。”

这番推测，也有道理。

但杨敏总觉得，事情似乎没有这么简单。

她总觉得，从村里人去接他们开始，这一切都是预谋好的……

或者说，他们这些人住进村里，能给村民带来某种好处。

这听上去有点不可思议。

杨敏也说不出，自己为什么会这么想，可能只是一种直觉。

因此她没有把这个想法当场说出来。

这时候，之前发言的那个灯光师——杨敏后来才知道他叫张明明——望着众人说道：

“蔡导说的没错，这些村民 ，什么都干的出来的！”

“我说两点，之前小吴他们出事的时候，那些村民看到他们的尸体，一点都不意外，这说明他们以前也见过这样的事情……”

“而且，他们当时的神情，没有一点怜悯，反而还带着一丝嘲讽，这可不是正常人的反应，所有我赞同蔡导说的，这是一群疯子，残忍的疯子！他们可能什

么事情都做的出来！”

他这番话，也是打算了众人心中最后一丝幻想，不免对自己的处境担心起来。

有的女生甚至低声哭起来。

“先不要太担心，还没到那一步。”

蔡导说道，“至少目前，他们还没彻底跟我们撕破脸皮。”

“我想，他们目前，应该也没想好如何对付我们……至少没做出杀人灭口的决定，我们还有时间。”

接着，他说出了自己的打算：逃出这里！

“其他先什么都不要考虑，我们现在的目的，就是在他们行动之前，逃到外面去！”

“也别说什么，他们未必会对我们动手，哪怕只有一丝可能，我们也赌不起……”

蔡导的话，得到了大伙的赞同。

于是大家开始商量，如何才能平安地离开村子。

因为没有通讯，想要外人来救援是不可能了，只能依靠他们自己。

有人提议翻山逃走，但被蔡导否决了。

蔡导表示，他跟小吴下午就去附近转悠过了，虽然四周都是青山，看上去哪里都可以走，但其实只有几个山口可以翻过去。

别的地方都是连在一起的山，就算是平时都难以翻过去，更不要说接连下

雨，山上泥土湿滑。

而从这几个山口逃出去，固然可以，可问题是，这一带全是深山老林，他们根本不知道该往哪个方向走。

一旦迷路，在没有充足食物的情况下，就是个死。

再说，这附近一带都有山洪爆发，不少地方甚至还引起了泥石流，这是他们一路过来亲眼所见。

现在走到山里去，万一碰上这种状况，也是够呛能活下来……

“我的意思，不是这个办法不行——我们想要离开的话，只有这一条路走。”

蔡导望着众人，说道，

“在走之前，我们可以做点准备工作，例如几个山口都走一下试试，看看附近的地形，最终选择一条路走！”

他当场给大家分成了几个小组，让他们明天前往不同的山口去探路。

“这么做，会不会引起村民的注意，如果让他们知道我们的目的，说不定会提前下手吧？”

有人担心地问道。

蔡导说：“所以我刚才特意留了几个没点名，你们几个，明天跟着我一起，找个借口，把胡牛他们拖住，好让其余人找机会上山。”

“切记，一定要沿途布置一些标记……如果能走出去，那当然更好，

总之要注意安全。”

在这基础上，大家又商量了一些细节问题，决定尽量储存食物，以备跑路的时候使用。

杨敏听了半天，眼看蔡导也没提过自己，忍不住问道：“蔡导，我呢？”

“你……等会我们单独聊。”

蔡导说完，又跟大家沟通了一会，确定了明天行动的细节，便让大家先回去休息。

等人都走后，他才在杨敏身边坐下，欲言又止地看着她，好半天，才犹豫着说道：

“杨小姐，我知道让你去做这件事，有点为难，但是为了大家的性命，我希望你能考虑一下……”

杨敏眉头皱起来，让他直说。

蔡导就真的说出了自己的请求。

简单说，就是让她去勾搭胡兵，将他拉到这边来。

一来，他毕竟是本地人，可以问问他有没有出山的路。

二来，如果村民们想要对付他们，胡兵没准也能及时向他们通报消息……

杨敏这才明白，怪不得蔡导要把自己单独留下来。

她刚要开口，楼下突然传来一男一女的调笑：

“不要碰那里，痒痒的，讨厌，今天都被你欺负了，还来……”

“哈哈哈……”
