校园里，篮球场边上，一男一女坐在凳子上。

女生挽着男生的胳膊，一脸惆怅地说道：“杰哥，你说咱们难道就在这里坐一夜吗，待会我回宿舍了，你就不能陪我了，那怎么办？”

“那就不回去，咱们去找个酒店住一晚，嘿嘿，有我在，不会让你被欺负的。”

郭萍萍狐疑地看着他，“可我怕你欺负我。”

“怎么会！我堂堂天师，对吧！”

郭萍萍噘嘴道：“我想喝奶茶。”

“那一块去。”

对面食堂边上就有奶茶店，来到门前，郭萍萍让他自己进去，她在门外等着，免得被同学们看到了误会，反正这边人多，也不会有什么危险。

胡杰进去买了奶茶，端着出来的时候，突然一惊，笑容将在脸上，目光越过郭萍萍，落在她身边不远处。

一个佝偻着腰、满头白发的老婆婆，正顺着小路走过来，手里提着一个水果篮。

路灯的光落在她脸上，那是一张特别苍老的脸，很瘦，嘴巴尖尖的，看上去像一只老鼠！

老太婆！

她已经快走到郭萍萍身后了。

“放开她！”

情急中，胡杰冲上去，一把将老太婆推倒在地。

“啊，你要干什么！救命！”

老太婆惨叫起来。

“还在装！”

有护身符在身，加上英雄救美的buff加持，胡杰一点也不怕，冲上去就要按住她，被郭萍萍一把拉住，颤声说道：“杰哥杰哥，你可能搞错了，这个奶奶是卖水果的，每天晚自习下课都来的！”

纳尼？？

胡杰低头看着还躺在地上叫救命的老婆婆，之前怎么看怎么像鬼，现在看来，就是个普通的老人啊，无非就是瘦了点……

“你在干什么，欺负老人，别跑！”

老婆婆的呼救声引来了不少人，不得不说，大学生的血性还是很足的，当下就有几个男生将胡杰围了起来，要押送他去保安室。

胡杰理亏，当然不敢反抗，只好跟他们走。

老婆婆也被人扶起来，往校医室去了。

“杰哥，你等我！”

郭萍萍弯腰收拾之前老婆婆跌倒时散落在地上的水果，想给她送过去，结果刚好收拾好，一抬头，一个老婆婆站在边上，“姑娘，我想问个路，教学楼怎么走？”

“教学楼在——”

猛然间，郭萍萍发现这老婆婆眼珠子是血红色的！

“啊！”

被几个男生簇拥着的胡杰，听到了郭萍萍的尖叫声，转头看去，郭萍萍正缓缓转过头，嘴角带着一抹说不出的诡谲的笑容，看了自己一眼，然后往没灯的足球场方向走去了。

她不是郭萍萍！

胡杰很确定这一点。

他立刻要冲过去，但几个男生根本不放他走，无奈只好拿出手机，给陈羽打电话。

……

三分钟后，陈羽冲进校园，来到食堂门前，正在转头寻找胡杰所说足球场，一个身影从身后掠过，“跟我来！”

是陆燕婉。

她速度之快，几乎是在草地上飞行。

陈羽急忙跟上去，远远地，一个女生的声音，出现在了空旷的足球场上。

是郭萍萍。

她坐在地上，手里拿着什么东西，正在往脸上凑，这时，“她”发现了飞奔而来的两个人。

“这么快……”

她随即笑笑，“直接带走， 也是一样。”

这时，从陈羽的角度，看到了两个人影从郭萍萍的身体里飞出来，就跟昨天丽丽一样，一个拖着一个，被拖在后面的，就是郭萍萍！

陈羽摸出桃木剑，本想用开天咒，这个距离，他有把握能击中目标，但又担心误伤到郭萍萍的亡灵，这么一犹豫，两人已经跑不见了。

“妈的！”

陈羽骂了一声，谋划了这么久，却是这个结果，他心情说不出的沮丧。

“对了，那谁！”

陈羽抬头寻找陆燕婉，却发现她已经追过去了。

“你继续在那发呆。”陆燕婉头也不回说道。

“嘿嘿，我来了！”

陈羽追了上去。

两人相继翻过学校院墙，陆燕婉的速度降下来，陈羽追上她，问道：“确定能找到是吧，我可全靠你了。”

“放心，只要她魂魄还在方圆几十公里内。”

陈羽这才稍微松了口气。

真是……多亏了她。

下午，她主动要去见见这个郭萍萍，就是为了闻一闻她魂魄的气息。

这是她的异能，能够通过魂魄的独特气息，追踪到她的下落。

“现在知道我厉害了？”

陆燕婉快步走着，冷冷地说了一句。

“当然当然，哎，先找她再说吧。”

这条最重要的线索，千万不能断了。

越往前走，越是偏僻，后面就是一片荒野了。而陆燕婉在前面带路，走的是直线，很多时候就是从树林草丛中穿过，多的是荆棘、带刺的藤草之类。

她是僵尸，倒是无所谓，陈羽可就苦了，身上被刮的全是伤痕，又不敢说什么。

走了大概有几公里的时候，他手机突然响了。

这个时候，他肯定是不想接电话的，但看了下屏幕，电话是李牧打来的，想了想还是接了。

“你在哪？”李牧声音带着点焦急。

“我在理工大，过来找那个郭萍萍……”

李牧简单说了下，他们是去汇通大厦调查情况时，听徐经理提到陈羽他们去找郭萍萍，然后调去死者档案一看，也是发现了其中的规律，立刻就明白了，于是也去理工大学找郭萍萍。

“我刚见到你那个助手了，他跟我们说了情况，你在哪？”

“我……在追那个邪物。”面对李牧，陈羽也不想撒谎。

“追？”李牧愣了下，“你锁定它踪迹了？”

得到确定的回答后，李牧要求他报一下位置，他们也立刻赶过去。

“我不知道这里是哪。”

“开位置共享啊，你那不会信号都没有吧？”李牧刚说完，边上又响起了一个声音：“如果陈道友担心我抢你的功劳，就自己去吧。”

是那个钱路。

陈羽倒是无所谓他怎么想，但李牧提出了，他也实在不好推脱，只好打开微信，发了个共享位置过去。

“如果他们要来的话，我就不能出手了。”

前方，陆燕婉看着他，冷冷说道。

“咋的，不想暴露实力？”

顿了下，陈羽接着说，“行吧，我一个人搞得定。”

“但愿如此吧。”
