第891章 趁热1

“老实看着就是了，问什么。”

兮兮不耐烦地说了一句。

她看向陈羽的目光之中，充满了担忧以及憧憬这两种自相矛盾的情绪。

作为一个实力强劲的旁观者，兮兮能够看懂眼前的局面，以及后续的发展：

陈羽必败，甚至可以说是必死。

倒不是他实力不如紫晴，而是从一开始，紫晴就在布局——

那些幻化成絮状物的降头籽根，不光一直在积累威势，而且也是媒介，可以让能量快速地其中通行，引发质变。

就像现在这样。

所以兮兮担心。

因为换成别人的话，她会觉得这人一定凉透了。

她想不出，这种局面下，能有什么翻盘的机会。

但是，这毕竟是陈羽啊。

所以兮兮又充满了憧憬，她相信陈羽，一定不会坐以待毙的。

……

能量还在发酵，陈羽还是没动。

他放弃了最后这个能够跳出包围的机会，而是选择了用天风雷火旗来硬扛，当下将更多法力灌注到旗子之中，面色冷峻的望着不远处的紫晴。

“你很自信呢。”

紫晴淡淡地说了一句，嘴角露出了一丝不易觉察的微笑。

她怕的就是陈羽逃走。

既然陈羽选择硬扛，那就好办了。

“你不是，也很自信吗？”

陈羽回了一句。

紫晴没说什么，内心却是很不以为然。

这都死到临头了，还在嘴硬……

这时候， 降头籽根幻化出的能量越来越强，潮水一般一波接着一波地涌来。

而陈羽头顶上方的天风雷火旗，就如同海中的一座孤岛，面对潮水的来袭，巍然不动。

然而，在潮水持续不断的冲刷之下，这“孤岛”还是越发有崩溃的风险了——

火焰正在以肉眼可见的速度缩小。

构成天风雷火旗的火焰，几乎熄灭。

“咔嚓……”

兮兮剥开了一颗花生。

这静谧之中的一声异响，仿佛给了陈羽信号，只见他猛地伸手，一巴掌拍向天风雷火旗，同时口中发出一声尖啸的喊声：“疾！”

旗帜登时崩毁，火星飞射之间，散发出明亮的光华，将陈羽整个罩起来，直到他的身影完全隐没。

嗯？

他这是……要干什么？

感受到力量陡然膨胀的紫晴，眉头微微皱了起来。

便在此时，一股恐怖的力量，撕开了絮状物打造的防御圈，仿佛一把尖刀，朝着紫晴的头顶斩了下来。

紫晴瞬间才看清，这把“尖刀”，其实就是天风雷火旗，只不过不再是单纯的火焰，而是一种特别精纯的力量。

“怎么会这样？”

紫晴心中大骇，但是立刻，她就想到了真相：

原来，之前天风雷火旗熄灭的那一幕，其实是假象，或者说，是陈羽用了什么法子，将火焰之中的精纯力量收了起来，这时候才彻底放出来。

并且他很聪明地将能量汇集在一条线上，避开了更多的压制，直接破防。

当真是好手段！

但面对这突然的变故，紫晴却是丝毫不乱，急忙作法，调集籽根的力量，在第一时间就布置起了防御，不断消耗着天风雷火旗的力量。

陈羽距离紫晴，还是太远了点。

那股精纯的力量爆发，在靠近紫晴的过程中，被不断地消耗掉了。

最后一点能量，接触到紫晴的脸庞时，只剩下一抹微风，仅仅吹动了她前额的头发。

紫晴淡淡一笑。

现在，陈羽最后的手段都用掉了，在气息以老的情况下，他不可能再施展出什么有效的防御手段。

是时候，了结他了。

自己是不会手软的。

在紫晴的眼中，根本没有什么斗法，只要是战斗，那就既分高下，也决生死。

她口中念起咒语，正待作法，需要锁定陈羽的时候，她傻眼了。

陈羽……不见了？！

这一震惊，非同小可。

“在这呢……”

陈羽的声音，在她脑后响起。

紫晴连忙转身，下一刻，她的身体突然被撞飞。

是陈羽。

在落地的瞬间，他就势抱住了紫晴，两人一起在地上翻滚了好几圈，最后停下来的时候，保持了一个很尴尬的姿势。

“我草！”

吃瓜群众胡杰，震惊地叫出了声：

地上的陈羽，整个人骑在了紫晴的身上，双腿用力夹着她的腰，双手则从脖子后面穿过，用力抱住她那单薄弱小的后背。

“羽神这是干什么，不会是想趁热……”

胡杰话没说完，就挨了兮兮一个大大的白眼。

“他是在自保而已，用这种粗暴的方式，防止大N妹作法。”

兮兮说的一点不错。

任何法术，都需要结印，或是某些特殊的手段来施展——可以理解成游戏里的技能发出之前的“前摇”。

降头师也不例外。

如今，被陈羽死死压住的紫晴，双手无处安放，自然就没法结印作法了。

这是其一，其二，就算她有什么不需要结印就能施展的法术，也不敢随便使用。

否则，以两人这种零距离的接触，所施加在对方身上的法术，很容易会蔓延到自己身上来。

所以虽然看似粗暴，甚至有点无厘头，但就目前这个局面，陈羽的选择，还真的算是最优解了。

一抱解危局……

“你……无耻！”

被陈羽抱着，什么都干不了的紫晴，忍不住骂了一声。

“我也没办法，谁让你这么狠，不这么干我就死了，”

陈羽说的是实情。

刚才这最后一窜，他本意是想袭击紫晴的，没想到紫晴反应太快，及时调集絮状物的能量来围剿他，耗尽了他特意储存的那一点法力。

当时气息用尽的他，来不及换气，情急中只能借着势头撞在紫晴身上，然后在倒地的瞬间抱住她，借机缓上一口气。

如果不这样的话，以紫晴的手段，肯定不会放过这个机会。

那时，她随便用个什么术法，自己非死即伤。

紫晴冷哼一声，说道：“你真觉得，我这样就没办法对付你了？”

说着，她闭上眼睛，用神念操控起了那些籽根的能量，从四面八方席卷而来，汇聚成了几缕，以精准的角度，从后背朝着陈羽撞来。

