第887章 天风雷火1

“你是觉得自己比我厉害，我要跟你合作，就得贡献情报，然后一切听你安排，是这个意思吗？”

陈羽看着她，微笑着说道。

紫晴说道：“不然你还能贡献什么？”

“不然打一架呢，如果我赢了，咱们就平等合作，你得把情报跟我分享，怎样？”

陈羽特别不喜欢跟人比武之类，感觉很幼稚，但是为了情报也是没办法，总不能像对付敌人那样抓住她然后拷问吧。

紫晴有点意外地看着他，随后淡淡说道：“我不会斗法。”

“不会？”

“我们莫家人，法术都是要人命的，一旦出手，便没有回旋的余地，但我也不想杀你。”

“这样啊……”

陈羽挠着后脑勺，这个逼装的，真的越来越大了。

“如果我坚持呢？”

陈羽冲她笑了笑，=

“你不用担心失手把我弄死了，我要是死了，绝对不找你麻烦，在场大伙都可以作证。”

“放心，连丧葬费都不要你出！”兮兮紧跟着说道。

紫晴微微眯起了眼睛，盯着陈羽，说道：“你当真？”

眼看陈羽点头，紫晴没有再说什么，转身朝院门方向走去。

要斗法的话，自然是外面空间大，能放得开。

“陈先生，你……能行吗？”

从蔡金身边经过时，蔡金十分担忧地冲陈羽说道。

“试试吧。”

陈羽拍了拍他的肩膀，笑着说道。

坦白说，在这之前，陈羽从来没接触过降头师，对他们的手段——尤其是与法师内战的手段，缺乏了解。

“应该，是跟苗疆巫师差不多？”

出门的时候，陈羽还在琢磨这个问题。

结果，就在他一只脚踏出门槛的瞬间，突然一股凉风迎面袭来，陈羽猛地打了个冷战，抬头看时，猛地吃了一惊。

紫晴的身影，已经不见了。

对面，一团黑色的好像毛线球似的东西，正在缓缓朝自己飞来。

这么快就开打了？

陈羽暗暗吸了口气，朝左右看了一圈，也没找到紫晴的身影。

看来，得先应付眼前这个“毛线球”了。

因为不知道这是什么东西，陈羽也不敢上去接触，于是先打出了一张五雷符，迎面击中了毛线球。

一股强大的气势，与雷电的力量撞击，互相消耗起来。

似乎也没有那么强……

于是陈羽暗暗加了几分法力，雷光立刻强盛起来，将“毛线球”砸得粉碎。

然而令陈羽没想到的是，粉碎后的毛线球，却是分裂成了丝丝缕缕的黑色絮状物， 飞快地朝他飞了过来。

“这是什么？”

陈羽连忙作法结印，祭出了一道结界，挡在自己身前。

下一刻，这些絮状物纷纷落在了结界上，立刻释放出了一股充满腐蚀性的力量。

结界，顷刻间瓦解。

陈羽心中震动，他还是第一次见识这种奇怪的力量。

眼看着絮状物要飞到自己身上，陈羽抽身急退，本想先躲过这一波再说，却突然感觉脑后一麻，本能地偏了一下脑袋。

一道银色的寒光，几乎擦着他脸颊飞过去。

陈羽刚落地，就感觉脚下一软，低头看时，脚下不知什么时候多了一滩液体，绿色的黏糊糊的。

不好！

这个念头刚产生，液体中间，突然跳出一个东西，速度飞快地扑向陈羽的脸颊。

躲都来不及躲了，陈羽只好一把抓住它，仔细看时，居然是一条鱼！

一条浑身没肉、只剩下骨头架子的“骷髅鱼”。

这鱼的嘴巴很大，长着两排尖利的牙齿，跟食人鱼似的，嘴巴不断开合着。

没等陈羽看清楚，这鱼突然融化了，化作一股气体，顺着皮肤渗进了陈羽的手掌之中。

一股酸麻的感觉，顺着手臂向上蔓延。

陈羽连忙封住手臂的穴位，也来不及做别的出来——那些毛线球分裂成的絮状物，可就在身后跟着呢。

陈羽往前一个纵身，幅度非常大地在地上滚了一圈，刚爬起来，又是一股强风迎面吹来，其中，还夹杂着某种黏糊糊的东西。

这时候最好的选择，自然是错步向后，躲开攻势，借此来调整节奏。

陈羽也是这么做的，但刚迈出步子，突然一个念头从脑海中划过， 让他做出了一个大胆的决定——

他猛地拧身，反而朝前方冲了出去。

身体撞在那一波黏糊糊的东西上，顿时产生一股窒息般的灼痛。

“嗯？”

身后，果然响起了一声疑惑的声音。

同一时间，一道人影，从后面直接撞了过来。

正是消失了踪迹的紫晴，手中拿着一只闪着绿光的兵刃。

她出现的位置，正是陈羽刚才要向后闪躲的方位。

如果刚才陈羽没有临时改变方向、仍然向后躲闪的话，那么此时此刻，他会被紫晴手中的兵刃正好击中。

一句落空的紫晴，稍微调整了一下，纵身朝陈羽扑过来。

“天地无极，乾坤借法！”

陈羽凌空打出三张五雷符，正中紫晴身上，爆发出了数道强大的雷光。

紫晴也不知道用了什么手段，堪堪地防守下来，朝后踉跄退了几步，却没有立刻就重新组织攻势，而是有些诧异地盯着陈羽打量起来。

“你是不是从一开始，就识破我的计划了？”她好奇地问道。

陈羽点点头。

从一开始，自己击中“毛线球”之后，被爆发出来的絮状物击退，到后面地上的积水、身后的“毒针”……直到 刚刚那股逼迫他向后退的阴风。

这一切，都是紫晴算计好的，可以说，是套路中的若干环节：

面对她的攻势，陈羽的每一次选择，也都在她的算计之中。

因此，她总是能够及时而迅猛地发起进攻。

每次只要反应稍慢一点，或者选择的不对，等待陈羽的就是惨败，甚至有生命危险。

而破解的办法，也很简单，只要跳出对方的节奏、反其道行之就好。

就像刚刚那一股正面袭来的阴风，便是紫晴安排好的，目的就是让陈羽向后躲避，而她，已经提前埋伏好了杀招。

结果陈羽反而迎面向前，这不合常理的反应，恰恰打断了紫晴的节奏，让她一场谋划彻底落空。

