紫晴从容地走掉了。

一直到她走出很远，这几个探员才恢复正常。

这一幕，让蔡金当场震惊。

他起初怀疑，这个少女是跟四顶奶奶有什么关系，仔细一想应该不是，否则也不会只是把他们弄到呕吐而已了。

直觉告诉蔡金，这个少女可能会帮到自己。

他叫了对方几声，紫晴没理他，一个人下山了。

等到蔡金下山的时候，没想到的是，紫晴竟然在山口等着他，见面之后，便问他为什么要去那个村子。

蔡金如实讲述了在孤堆村的经历。

紫晴听完之后，沉吟半晌，告诉蔡金自己是法师，可以帮他对付四顶奶奶。

她不要钱，也不要任何好处。

唯一的要求就是，让蔡金他们，任何事情都得听她的安排。

蔡金一口答应。

于是，紫晴就跟他一起回来了，住在了这里。

后来她又出手，治好了沈俊发，更是让大家对她彻底信服，对她就像是对救命稻草一样。

不过，紫晴平时跟他们基本零交流，经常自己一个人出门，谁也不知道她去了哪里。

蔡金昨天还特意问过她，要怎么对付四顶奶奶，紫晴让他们等着，说是自

己有安排。

“她只说自己来自暹罗，是一名华裔巫师，别的，我就什么都不知道了。”

蔡金用这句话作为收尾。

陈羽沉吟片刻，转头问兮兮：“你怎么看这个人？”

兮兮还在啃着切糕，听见陈羽的话，把嘴里的咽下去，说道：“如果她没撒谎的话，那她跟那个什么奶奶，一定有着某种恩怨，很可能是奔着这位来的。”

“她主动找到甲亢，大概是想利用奶奶与他们的恩怨，引她出来，然后对付之类的。”

“甲亢？”蔡金睁大眼睛看着她。

“嗯那，我忘了你叫什么了，你眼睛那么大，这个外号多形象啊，我可没有歧视的意思哦。”

蔡金笑哭。

陈羽也是在一旁无奈地偷笑，多日不见，兮兮喜欢给人取外号这个癖好还是没变啊。

对于这个紫晴，陈羽充满了兴趣，可惜蔡金他们对她的了解太少了，看来还得想点办法。

这时候胡杰又问起之前的问题，陈羽于是解释起来。

所谓“莫家人”，就是降头师的隐晦说法。

降头师，广义上属于巫师的一个支脉，也算是法师，只是他们所修炼的一切法术，都离不开降头。

听

说紫晴是降头师，在场众人都露出了惊惧的表情。

普通人对降头的了解，基本上都是通过恐怖片，里面的降头师，基本就是邪恶和诡异的代表。

陈羽看他们这个样子，忍不住笑了笑，跟他们解释，降头术其实没有他们以为的那么简单。

南洋降头术，与湘西巫术，同样脱胎于古茅山的道术，形式上也有点相似，都是借助“外功”，对别人施展各种影响，只是借助的东西不一样。

巫术，主要是用蛊，而降头术的形式，主要是通过神降仪式，以及各种诅咒，来对人施加影响。

表家和千家，是降头师一脉的两大流派，有点像是巫师中的白巫和黑巫。

千家，主要修炼的是神降术，能与信奉的神灵沟通——暹罗那边，各种小范围的信仰特别多，严格来说，石顶佛母就是类似的存在——

通过神灵赐予的力量，来帮人解厄、祈福、驱魔等等。

“至于电影里经常看到的那些给人下降头干坏事的巫师，就是“表家”，不过电影里那些手段，都是最基本的降头术，真正厉害的降头术，远比你们想象得要可怕。”

陈羽这番解说，令在场众人面面相

觑。

“那紫晴大师之前回你的那句话，是说自己两家都精通的意思？”蔡金沉默了一会，问道。

“字面意思是这样。”

陈羽其实也有点奇怪，一般表家的降头师， 是不会主动承认身份的，毕竟主要干的都是见不得人的勾当。

一旦暴露身份，很容易被联盟给铲掉——暹罗那边，也有类似法术公会这样的组织，长年对表家降头师给与打压。

“她无所顾忌地承认身份，是因为这是在华夏，法术公会对她这样的外来者，没有约束力？”

“可是即便如此，她也没必要随便就对一个不认识的法师交代底细吧？”

除非……

陈羽一下子想到了某种可能：

自信！

“就算我告诉你自己的底细，凭你的实力，也没办法把我怎么样。”

而通过这个潜台词，陈羽又想到了一层意思：

震慑！

紫晴上来就暴露自己的身份，是为了震慑他，让他知难而退，不要试图参与这个案子。

“看来，我在她的眼里，应该是个很菜的角色啊。”

陈羽淡淡一笑。

至于紫晴为什么要独揽这件事，而不想让别人插手，这一点也让陈羽很是疑惑。

还是要找机会接触她……

跟蔡金又聊了一会，他这里也没有关于石顶佛母的更多信息了，陈羽于是问他，能不能去孤堆村现场看下。

尤其是洞穴下面，肯定藏着什么见不得人的东西。

否则的话，佛母也不会对贸然闯入的几个探员动手——

这么做，等于是直接告诉别人，这个洞穴有问题，而且对方还是探员，代表着官方。

恐怖片里，不管什么妖魔鬼怪，都是偷偷害人，没有敢光明正大——尤其是对官方表明自己的存在，这么做就等于找死了。

哪怕是初级的邪物，也不会真的认为，官方会放任他们为所欲为，而一点办法都没有。

更不要说，石顶佛母这种段位的邪物。

她的见识只会更深。

——退一步说，如果她真这么勇，当初在杨敏等人逃出村庄后，也就不会复活那两个死者，然后让他们充当说客，威胁杨敏、蔡金等人，不要将村庄的秘密说出去了。

那么，洞穴里到底有什么东西，值得佛母做出这么反常的事情？

看来有必要亲自去孤堆村走一趟了。

陈羽于是问蔡金，有没有办法能够进村，甚至下到洞穴里。
