第863章 凄惨的六个人1

——————————

这幅画面，已经不能用“惨烈”两个字来形容了。

陈羽总算理解了胡杰那夸张的反应，就算是见多识广的他自己，也被这怪诞残忍的一幕，弄得有些生理不适。

“太可怕了，到底发生了什么？”

停了好一会儿，陈羽又检查了另外五个人，他们的情况都一样，脸上都有四条蜈蚣盘踞，嘴巴和眼睛都被遮住了，看不出任何的体貌特征。

“你们到底是什么人？怎么会这个样子？”

回过神来的陈羽，望着眼前几人，喃喃地说道。

六只脑袋一起轻轻地摇晃起来，口中不断发出呜咽的声音。

听上去，他们的情绪都有些激动，像是在控诉着什么。

“羽神，他们的嘴巴大概是被蜈蚣封住，开不了口了！”

好不容易结束了呕吐的胡杰，在一旁有气无力地说道。

“我知道。”

陈羽抓住了面前的那只男人的脑袋，让胡杰照亮，自己朝男人嘴巴上的那条蜈蚣望去。

甚至试着用手指戳了一下。

蜈蚣抽搐了起来，但身体却没有丝毫的移动。

陈羽仔细看时，才发现他的几十条长腿，全都插在了男人的皮肉之中，因此男人才不能开口说话，而这只倒霉的蜈蚣，也无法移动分毫。

这样看上去，更加像是缝线了……

陈羽试图拨动蜈蚣，想要把它从男人的嘴上弄掉，但是男人的喉咙里立刻发出了惨叫，好像很疼的样子。

陈羽只好放弃了让他直接开口说话的打算，冲他说道：“你能够听见我说话是吧？”

男人用力点了点头。

没等陈羽再次提问，胡杰插了一句：“你是活人还是死人？”

男人点点头，却又摇摇头。

“咦，这是什么意思啊？”

胡杰不解地看向陈羽。

陈羽没理他，一只手穿过男人的乱发，按在了他的百会穴上，释放一点法力，施展起了拘魂术。

却不承想，拘魂术竟然失败了。

男人的魂魄，在被拘起的过程中，像是遇到什么阻碍，无法离开他的身体。

陈羽生怕一不小心将他魂魄碾碎，也不敢使用蛮力，只好换了一种方式，释放法力，沿着男子的体表检测起来，总算找到了封印他魂魄的所在：

就在后脑勺的某个位置。

陈羽于是转到男子身后，正要搜索他的后脑勺时，手电光不经意地从一个东西上面扫过，陈羽一愣，忙调转手电，仔细观察起来：

是一只墙壁上掏出来的神龛，正对着六个苦命人的身后方向。

神龛里面，供奉着一尊石头材质的雕像。

雕像有几十厘米高，从五官来看，是一个女性，穿着类似凤冠霞披的衣服，慈眉善目地坐在一只莲台上，双手合握在一起。

陈羽起初以为是石顶佛母，直到看到她的手势，才发现捏的不是反向禅定印，而是简单的双手合十。

这自然是佛门神祇的雕像中最常见的手势。

但她的打扮，却又带着浓浓的华夏风格……

陈羽在四周找了一遍，没找到排位之类的，只有一只香炉，摆在神像的前方，里面是满满的香灰。

这说明，这尊神像平时是有人祭奠的，而且神像虽然看上去很旧，身上并没有灰尘，也是从侧面说明了这一点。

“如果不是石顶佛母的话，那会是谁呢？”

“这些佛母的信徒，不可能供奉一尊别的神像吧？”

无论从哪一点来看，这都是说不通的。

算了，先不管他了。

陈羽又回到了之前的事情上，拨开了男子后脑勺上的头发，在头皮上一点点寻找起来，很快就找到了目标所在：

在这人的后脑勺命门往下三寸的位置，有一个不大点的疙瘩，手电筒的光照上去，显示出黑褐色，当中还泛着一点银白色的金属光泽。

仔细看上去，像是什么东西插在了这人的脑袋里。

就是它了！

陈羽检查了另外五个人的后脑勺，在同样的位置，也都有这个圆溜溜的疙瘩存在。

当下陈羽画了六张灵符，分别贴在这六个人的脑袋上，这才来到第一个人的身后，手捻一张符纸，点燃之后，烘烤着那团黑褐色的疙瘩。

黑色立刻剥落，以肉眼可见的速度化成液体，一滴滴落下来。

在手电光的照射下，那个小疙瘩一片雪白，泛着银子的光芒。

“这是怎么回事？”

看到这一幕的胡杰，好奇地问道。

“这上面黑色的，是凝固的怨气，像铁锈一样，将伤口锈死了，得将它融化了，才好把东西拔出来。”

“拔出来？”

胡杰更加吃惊。

“你是说，这里面还连着东西？”

陈羽没有理他，眼看着黑色液体流完了，便取出墨斗，将红线缠在银白色的小疙瘩上，用力往外一拉——

“呜呜……”

伴随着男子的惨叫，一根长长的好像锥子似的东西，从陈羽从他的后脑勺里取了出来。

胡杰这才看清，这个小疙瘩，原来是锤子的“把手”。

前面的针，大概有十厘米长，就在锥子拔出来的瞬间，贴在男子额头上的空白符纸突然明亮起来，好似有什么东西，从男子身上快速地移动到了灵符之中。额

原本还在惨叫的男子，突然脑袋一歪，一动不动了。

“幸亏啊……”

陈羽将符纸从他额头上揭下来，有些庆幸地想着。

这男子的魂魄，果然都被碾碎了，因为那根长钉的存在，才能完好地被封在他的体内。

刚刚，如果没有这张灵符的话，在银钉拔出的瞬间，男子便会立刻魂飞魄散……

“这是什么东西？”

胡杰瞪大眼睛看着陈羽手中的银钉，问道。

“银子做的钉魂的法器，你也可以叫它……灭灵钉。”

“灭灵钉？”

胡杰愣住，

“这不是跟你那只同名了？”

“你说对了，本质上，它们是同一种东西。”

陈羽解释道，

“我那个灭灵钉，最初被制造出来时，也是用来镇魂的。把它插在人的脑袋里，他的三魂七魄就会被钉死在体内。”

