第823章 第一次交锋1

最让人喷血的是，这内衣还是镂空半透明的。

这画面……

虽然对蔡冰冰印象不佳，身体毕竟是诚实的，陈羽当场就懵逼了。

“便宜你了，还不快过来。”

蔡冰冰莞尔一笑，甚至故意摆出一个撩人的姿势。

陈羽提着一套装备走了过去。

蔡冰冰看着他手里的针盒，说道：“要给我打针吗？”

陈羽摇摇头。

“那……疼吗？”

“可能有点，忍一忍就好了，你躺好吧。”

蔡冰冰平躺下去。

陈羽在她身边坐下，还没开工，蔡冰冰却是抓住了他的手，楚楚可怜地说道：“我有点害怕，先陪我聊一会好吗？”

“……聊一会就不怕了？”

“对啊，医生不都是这样的吗？”

“我又不是医生。”

“你是道士是吧，哪个门派的？”

“茅山。”

“我好像去过，在句容吧……”

“差不多吧。”

陈羽也懒得对一个普通人解释南宗北宗的，没想到蔡冰冰追问道：“你这么年轻，怎么就做了道士？”

“不知道，从小就干这个

“别的不会干。”

蔡冰冰抿嘴一笑，“对了，我和杨敏，为什么会被这种……虫子入侵，是谁干的？”

“不知道。”

“你调查这么久，一点线索也没有吗？”

陈羽摇摇头，感觉她问题有点多，于是提醒她该打针了。

蔡冰冰这才松开他的手，闭上眼睛。

陈羽定了定神，尽量不去看她的身体，像当初对杨敏那样，先用三张灵符分别贴在她头顶和肩膀两边。

然后摸出银针，打开天眼，监视出她体内那些蛊虫的确切位置，涂抹符水作为标记，然后手持银针，先插入了肚脐眼下方……

蔡冰冰嘤咛一声。

陈羽手捻银针，将法力通过针尖灌注进去，锁住了那只“虫子”，然后作法，将其提了出来，迅速杀死，接着将银针插入下一处……

一口气成功除掉了大部分虫子，只剩下最后一只。

银针扎进去，虽然准确地刺中，但与其余那些不同的是，这只虫子居然瞬间剧烈挣扎起来，大有挣脱的趋势。

陈羽只得集中精神，耐心地应付起来。

此时，他的全部注意力都在这只小小的虫子上，完全没看到，原本闭眼躺着的蔡冰冰，突然坐了起来，抬起一只玉手，猛地朝陈羽的后脑勺拍下来。

嗡……

一阵天旋地转，陈羽当场昏死过去，正好趴在了两团巨大的绵软中间。

事后陈羽回想起来，如果真要死的话，这种死法似乎算是比较幸福的了……

蔡冰冰弯起嘴角，望着趴在自己怀里的陈羽。

“茅山道士，呵呵……”

她再次抬手，五指分开，朝陈羽后脖颈的风池穴插去。

风池穴又叫“神仙死”，乃是人类身上七处鬼穴之一，人的天魂，就在这里面，一旦被击中，天魂破碎，就算是神仙也必死无疑。

陈羽再强，也是肉身凡胎，这一下如果被击中，自然活不了的。

蔡冰冰这一手，也是想要一下弄死他，免得节外生枝。

她纤细的五指，触及到了陈羽的头皮，正要用力插下去，突然之间，一束金光，从陈羽周身迸发出来，直接将蔡冰冰的手掌弹开。

“嗯？！”

蔡冰冰当场愣住。

片刻之后，她再次抬起手，直接对着陈羽后脖颈拍下去。

这次，她选择了用拍的。

原本雪白的纤纤玉手，在下落的过程中，突然迸发出强盛的黑光，登时将陈羽身上的金光压制下去。

“超生去吧！”

这一击，当然不可能再有什么意外。

然而这一次，她连陈羽的后脑勺都没碰到——陈羽一个纵身，直接从床上翻下去，滚落到地上。

疼……

脑袋像炸了一样。

陈羽强撑着站起来，转身朝蔡冰冰望去。

此刻的蔡冰冰，正坐在床上，用略带诧异的神情望着自己。

虽然容貌没变，但眼前的她，已经不再是之前那个风情万种的少//妇，给陈羽的感觉，就像是完全变成了另一个人。

“你是谁？”陈羽眼望着她，问道。

眼前这个人，当然不是蔡冰冰。

——要么是邪物变化成了她的模样，要么就是她的身体被邪物给占据了。

陈羽倾向于后者。

如果单纯是变化，自己之前打开天眼审视她的时候，不可能毫无察觉。

虽然就算是邪魔附体，能够躲过自己的天眼，也是一件很不可思议的事情……

这说明，它拥有十分可怕的手段。

“蔡冰冰”没回答他的话，双手一翻，却是一团黑气，在双掌之间翻涌起来，眼看就要动手。

陈羽也一把从腰带中抽出了捆仙绳，却是冲她说道：“你不想知道，我是怎么发现你破绽的吗？”

“蔡冰冰”愣了一下，没有说话，但也没立刻动手，显然也是想听一听。

“你表现得没问题，不光装的像那么回事，身上也不带一丝邪气，连我的天眼通都没能看出异常，但是……”

陈羽故意买了个关子，停顿了一下，才接着说道：

“你的问题，出在动机上。”

“动机？”

蔡冰冰本能地反问了一句，显然被这个话题吸引了。

“从孤堆村出来之后，你一直没找过杨敏，怎么突然今天来找她？”

“第一，她又不是法师，你事先也不知道她中邪这件事，也不知道我的存在……她一个普通人，能帮到你什么呢？”

“如果你俩住在附近，因为有那段共同的经历，你来找她商量对策 ，这还可以理解，但你提前什么也不说，就一通电话，直接大老远从魔都过来，就为了找她唠唠？ ”

“这种事情，在电话里就可以说的清楚吧？”

陈羽一边说着，一边暗中调息——这才是他的真实目的。

最初后脑勺那一下，正打在自己三尸神上，差点三魂都被干碎了。

只是为了隐藏伤势，陈羽才一直假装没事一样。

此刻当面跟她说出这些，也是为了拖延时间，暗中调息恢复。

这算是他一贯的手段了。

好在，他总能找到对方感兴趣的话题……

（仍旧是补更……）

