“那个蔡导，他说要继续调查这件事？”陈羽追问道。

“对，他说，既然剧组那些被洗脑的人都可以恢复正常，那就说明，村里其他的人，也是可以恢复正常的，他想要试一试，能不能把这些人救出来。”

“他要怎么做？”

“我不知道……我当时只想逃避，不想再扯上任何关系，就让他以后不要再找我。”

杨敏垂着头，低声说道。

陈羽知道她是在为自己的怯懦感到羞愧。

虽然她的表现，放在正常人身上也情有可原。

但是相比之下，这个蔡导，的确让人感到钦佩。

不光是这件事，之前在听杨敏介绍讲述事情经过时，陈羽对蔡导的印象就很深刻了。

从头到尾，这个蔡导都在努力自救，而且表现得非常不错。

尽管最后能够获救，关键在于杨敏，但如果没有蔡导一直带领众人，可能队伍早就散了。

“那他……最近怎么样，”

陈羽不免有点担心地问道，

“他还活着吗？”

杨敏点点头，说道：“虽然没联系，但我有偷偷看他的朋友圈，他隔几天会发一条信息，他最近，应该一直待在文山州——就是我们当时拍戏的

那个县城里，孤堆村，就在离这里不远的山里。”

陈羽猜测，这个蔡导留在那边，应该是在调查孤堆村的真相。

“别人呢，蔡冰冰他们，现在都还好吗？”

杨敏说道：“我跟蔡冰冰，后来在安南见过一次，当时是参加一个跨过的联谊活动，我俩单独吃了一次饭，但是没有聊太多。”

“我们都心照不宣，不想再提到有关孤堆村的一切。”

“哦对了，后面她还带我去逛寺庙，我俩一人请了一块佛牌。”

杨敏找来背包，将那块佛牌找出来，递给陈羽。

陈羽这才明白，原来保姆刘姐口中的那个女明星，是蔡冰冰。

他接过佛牌，用法力感知了一下，是一块开了光的法器，能够增强人身上的阳气，让一般的邪物避而远之，但对于真正强大的邪物，并没有什么卵用。

“网上说什么，剧组人员在拍摄回来之后，陆续死亡，说的就是这个剧组吧，怎么回事？”

提起这件事，杨敏眉头皱起来，露出惶然之色，说道：

“是……死的是灯光师张明明，还有一个，都是当时我们一起逃出来的几个人之一， 我也不知道为什么，我跟他们，一直没

有联系的。”

果然……

陈羽望着她，狐疑地说道：“你为什么早不跟我说真话，难道你认为，你现在遇到的灵异事件，跟孤堆村没关系？”

“我……我也有怀疑过。”

杨敏起身去倒了两杯红酒过来，递给陈羽一杯，自己端着一杯，慢慢喝着。

酒杯在她手中，微微颤抖着。

“我没告诉你真相，是担心你知道之后，又要带我去孤堆村调查之类的，我不想再去那里了。”

“我以为，你可以直接帮我解决我身体的情况——例如附身什么的，就像你之前给我扎针，把一切都解决了，但不用深入调查这件事。”

陈羽苦笑着摇摇头，她这个想法，可真够天真的，不过……似乎没这么简单吧。

想到这里，陈羽问她：“你是不是还有什么难言之隐，不想对别人提起这件事？”

杨敏愣了愣，还是咬着嘴唇点了点头。

过了好一会，她幽幽说道：“我食言了……”

她缓缓讲述起来。

时间回到她逃离孤堆村的当天，那天上午，在孤堆村附近的山上，她将自己分析出来的真相告诉胡兵之后、胡兵带她到了一座山顶，将出山的路，仔仔细细

跟她说了一遍。

在这之后，胡兵还拜托她一件事情：如果自己无法离开这里，出去之后，请杨敏想办法查出他的真实姓名，然后将真相告诉他们的亲人——如果他有亲人的话。

还有村里的其余人，他们也是被洗脑的可怜人。

胡兵感同身受，希望杨敏能在保证自身安全的情况下，尝试营救他们，用他的原话来说，哪怕能救回去一个人，也是好的。

杨敏答应了他。

“……当时，那种情况下，我是真心实意想要帮忙的，但是出来之后……我真的很害怕，只想逃避，我没脸面对他，更不想对人提起……”

陈羽听懂了她的逻辑。

在这件事情上，她感觉到自己的自私，而如果要跟别人说出真相，那这件事又不可能不提到——就像现在这样。

说到底，她是不敢面对自己的内心。

“我，是不是很自私？”

杨敏的眼泪，不自主地流淌下来，一滴滴掉在手中的酒杯里。

“还好。”陈羽只能敷衍了一句。

他知道，杨敏大概是想起了胡兵——应该叫他郭涛——最后为她牺牲的画面了吧。

想起来，陈羽也是觉得不可思议。

按照杨敏

的讲述，当时的郭涛，应该是被胡牛给附身了，失去了对身体的掌控。

而在最关键的时刻，他竟然能够克服掌控，放下杨敏，并且跳下山崖——这得是多强大的意志力才能做到？

恍然间，陈羽想到，这不是意志力的问题，而是……他对杨敏的感情。

这份感情的强烈程度，让他创造了奇迹。

虽然，他们才认识短短几天，但人的感情，是一种很微妙的东西。

有些人一生相伴，但彼此都无法走进对方的心里。

而有些人，仅仅一面之缘，便决定终生追随，愿意为了对方付出自己的一切……

虽然目前这个社会，大聪明很多，但总是不乏有这样的傻子。

“不过，我也不是什么事都没做……”

杨敏抹了一把眼泪，重新抬头看着陈羽， 说道：

“我找人查过郭涛的名字——反正费了挺大的周折，总算查到了他的信息。”

“他是浙南人，四年前，结束了高考的他，跟两个同学一起前往滇南旅行，在文山州附近，三个学生都失踪了……当地查署，还有学生们的家人，找了很久很久，都没有下落，至今还属于失踪人口。”
