那是一条血淋淋的东西，从李长官的身体下方探出来。

看上去，就像是农贸市场上能见到的那种被剃掉了血肉，然后摆在肉案子上的猪大排。

只不过两边的“肋骨”，却好像蜈蚣腿一样上下扭摆起来。

这是……李长官的脊椎骨？

蒋探长怔怔地看着这东西，脑海中没来由地闪过了这个想法。

下一秒钟，这个东西昂起了“脑袋”，对着蒋探长的脸庞袭来，不由分说地撬开了他的嘴巴，在里面疯狂地搅动起来。

蒋探长只觉得嘴里有点麻，强烈的呕吐感，让他本能地把腰弯了下去。

瞬间，有黏糊糊的液体，从他口鼻的缝隙里流淌出来。

是……脑浆？

这是蒋探长的最后一个念头，接着，他就倒在地上。

大概十秒钟之后，他颤巍巍地站起来，朝李长官望去，眼神起初有点浑浊，但很快就变得清晰起来，与正常人无疑。

“知道怎么做就行，去吧。”

蒋探长朝房门外快步走了出去。

…………

同一时间，陈羽一行人也回到了蔡金租的房子里。

蔡金打开了灯，客厅亮起来的瞬间，大家都吃了一惊：

那个名叫紫晴的降头师少女，就坐在沙发上，静静地看着他们。

“法源寺的火，是你们放的？”

不等有人开口，紫晴率先说道。

陈羽心中一动，朝蔡金望去。

蔡金会意，当下摇了摇头说：“不关我事，我没跟她说。”

“我在远处看到了大火，等赶过去的时候，战斗已经结束了。”

紫晴主动地道出了缘由。

“我看到你们进了密道，但我没有跟下去。”

陈羽跟兮兮互相望了一眼，都有些震惊。

没想到，这个紫晴居然也在现场。

紫晴从沙发上站起来，朝陈羽面前走了几步，靠在沙发扶手上，双臂交迭，放在胸前。

这个姿势，将她的优点更加凸显出来，加上她本来穿的就是紧身，更是让人看的喷血。

“你们在地下，遇到什么了？”

紫晴的语气之中，带着不容置疑的逼问。

这让陈羽有点不爽，反问道：“你是什么罩杯？”

“什么？！”

紫晴营造出来的上位者的气场，顿时有点崩。

就算她是冷血的降头师，但毕竟是个少女，被一个大男人当众问这种问题，脸皮不免有点微微发烫，当下本能地 回了一句：

“凭什么告诉你！”

“你也知道啊。”

陈羽笑笑，

“那你刚才问的事情，我又凭什么告诉你呢？”

“你！”

紫晴这才明白了他的意思，一瞬间，身上气势明显暴增，陈羽感觉她好像要朝自己冲过来似的。

但是下一刻，紫晴便控制住了情绪，望着他，冷冷说道：

“那个寺庙的僧人，全是白痴一样的，你打赢他们，这也没什么值得骄傲的。”

陈羽摊手说道：“我也没骄傲啊。”

随即又说：

“只是，你如果想打听事情，最好给出相应的态度吧，你先告诉我，你为什么会在法源寺附近？”

紫晴沉默了一会，勉为其难地说道：

“我盯着他们好几天了，目的……便是想要出其不意地进入地下古墓，就是你们下去的那里。”

陈羽心中一动，果然自己猜的没错，这个紫晴，掌握着不少的线索，当下急忙追问道：

“古墓里，有什么东西吸引你吗，你又是从哪里知道这座古墓存在的？”

这一次，紫晴没有直接回答，冲陈羽说道：

“你今天的行动，其实打乱了我的部署——你在古墓下面，一定收获不多吧？”

她怎么知道？

陈羽心头一震，却是没有表现出来，耸了耸肩说道：

“这要怪你自己，非要独来独往，你如果一早告诉我，我也不会贸然行动的。”

“说的是。”

紫晴倒是大方地承认了，随即问了一个砍死不相关的问题：

“你为什么要调查这件事情？”

“为了挣钱，”

陈羽不假思索，

“我拿了人家的钱，不干事怎么行。”

“那个女明星？”

眼看陈羽点头，紫晴说道：

“她失踪了，但短时间没危险，我们还有机会把她救回来……”

“你之前说的对，我决定跟你合作，之后的行动，我会告诉你怎么做，如果一切正常，我们是有希望打赢佛母的。”

虽然她的口吻，还是充斥着让人不爽的优越感，但陈羽忍了，冲她说道：

“行吧，那先共享一下信息。”

为了表示诚意，陈羽回答了紫晴之前的提问，将在古墓的经历从头讲了一遍。

紫晴听完，沉吟半晌，说声“我知道了”，便转身朝楼梯走去。

“你，是要去上厕所？”

陈羽瞪大眼睛看着她，问道。

紫晴面色一沉，“我回房间休息，怎么？”

“还真敢啊！”

陈羽嚷了起来，

“不是说好合作的吗，资源共享，你的资源呢？”

紫晴淡淡说道：“贡献情报，是我同意跟你合作的基础，我又没说要把自己的情报跟你分享。”

说完，很是装逼地打了个

哈欠，朝上楼的木梯走去。

陈羽直呼好家伙，自己这是遇到无赖了？

“哈哈哈……”

兮兮大笑，拍着陈羽的肩膀说道：

“这个比装的，是我的话绝对忍不了！”

没等陈羽开口，紫晴却是很蔑视地看了兮兮一眼，随后对陈羽说：

“有一点我得说清楚，我只跟你一个人合作，其余那种只会添乱拖后腿的角色，我是不要的。”

“啊这，你干脆读我身份证号码好了！”

兮兮开始挽袖子了。

陈羽一看，这是要动手啊！

这真不是兮兮小心眼，被一个年纪差不多大的姑娘这样子嘲讽，忍不了也很正常。

而且，兮兮只是古灵精怪，有些事情不太在意，但她从来都不是忍气吞声的那种人啊。

不过陈羽不打算让她动手， 当下一把抓住了她的手腕。

“你要是阻止我，就等于吃里扒外，我以后都不会理你的！”

“那当然，我帮你出气，一边吃东西看着吧。”

“这才像话！”

兮兮抿嘴一笑，不再坚持，真的回到沙发上去坐着，从兜里摸出一包洽洽香瓜子，吃了起来，一副吃瓜群众的表情看着陈羽。

陈羽上前拦住了紫晴的去路。
