第876章 十方天2

能吵吵就别动手，这是他的人生信条。

“混沌天魔……这么叫你可以了吧？”

通玄眼看杨宫梓取消了“大招的前摇”，这才放下心来，和颜悦色地说道：

“想当年，我虽然着了那个兔崽子的道，被封印在此地，但你们也杀不死我不是吗……我总归有一天，能打破这空间壁障，前往外面的世界，光凭你一人，根本拦不住我。”

“别的不说，想必你也清楚，你这镜中世界，根本支撑不了多久， 十方天的势力一到，你如何能够抵挡？”

杨宫梓等他说完，沉默了一会，说道：“说这么多，你想表达什么？”

“合作！”

通玄道人大声说道，

“我帮你一起抵挡十方天的人，然后你放我出去。”

他这个提议，倒是一点没有出乎杨宫梓的预料，她没有立刻表态，停顿片刻，问道：“为什么，我要跟你合作？”

“我是说，我为什么不可以去找别人？”

通玄道人摆了摆手，得意地说道：

“在眼前这个世界，你还能找谁，没人比我更厉害了……当然，个别怪物还是有的，但他们都比我贪婪啊，想要的东西比我只多不少。”

“而且，我对你没有威胁。”

“你知道我的，我对除了修炼的一切事情都没兴趣，而且你一个邪灵，不是我歧视你，你那些修炼之法，我一概看不上……”

杨宫梓面罩下边的嘴角，微微抽动了几下。

这老道士，难道是因为关得太久了，过于孤独，好不容易遇到一个人，所以话变得这么多吗？

但是他的话，却是没什么问题——

她也是没想到，十方天的人，会来的这么快……

杨宫梓抬起头，朝着“天边”望去。

那一团乌云，已经近在咫尺了。

十方天……

就算自己不怕他们，可一旦打起来，这个镜中世界的平衡就会被破坏，与现实世界失去连接。

这还是小事，她最担心的，是那座宝塔，会失落在虚空中，被十方天的人夺走。

绝不能让这种事情发生！

可惜，在这个世界上，没有什么人能帮助自己。

陈羽的成长速度，还是太慢了。

不，他已经很努力了，是十方天到来得太早。

就算没有通玄道人提醒，杨宫梓最近也在为这件事情苦恼。

没有什么更好的办法了。

心念及此，杨宫梓转头朝通玄道人望去，说道：“你要什么？”

“我要什么，你当然知道。”

通玄道人笑着说道，想到那个近乎完美的身体，他的口水都要流下来了。

“有我帮你，多了不敢说，下三天的人，绝对能够一战……至少能帮你挡得住两三波，为你争取到时间……”

他倒是把情况摸得很清楚……

杨宫梓暗暗叹了口气，她现在缺的，就是时间。

不过，她还是冲通玄道人说出了两个字：

“免谈。”

说完，她转身离开了岸边，朝远处走去。

通玄道人愣了下，随即又笑起来，望着杨宫梓的背影喊道：

“你会来找我的，放心，到时候咱俩可以签订‘魂咒’，老夫保证说到做到……”

………………

铜锣镇上，一间小旅馆的房间里。

房间的两个窗户，都被窗帘挡的严严实实，甚至还特意用被子遮了起来。

整个房间，没有一点光线能够透出去。

并且，门窗上都贴了空间符，将房间内外的气息隔开，这样一来，房间外面的阳气就一点都进不来，等于是营造出了一个类似鬼域的纯阴的环境。

陈羽这么做，是为了那几个从坛子里救下来的鬼魂——曹金萍的那五个同伴，他们都跟曹金萍一样，魂魄被彻底打碎了，一旦遭遇人间的阳气，会顷刻魂飞魄散。

这种大型空间阵，看似大费周折，其实反而轻松一些，至少不用像之前对曹金萍那样，给每个人都套一个不太稳定的魂阵。

因此，陈羽将他们五个都放了出来。

三男两女，五人都垂手站在床边，面对陈羽的询问，他们将自己知道的事情全都说了出来。

大致上，跟曹金萍讲述的差不多，毕竟他们原本都是普通人，当年只是参与了建造寺庙而已，对于那几个僧人的阴谋之类，几乎一无所知。

不过其中一个叫陈德的，还是提供了一些有用的信息：

当年的陈德，是县城规划局的技术员，在测绘方面有一定的专长，因为他家是铜罗镇上的，对修建寺庙这件事也十分支持，主动申请，兼起了新寺庙的测绘工作。

因此，他对于寺庙的整个格局之类，有着清楚的认识。

他告诉陈羽等人，关于自己的那座地下石室，其实是一座古墓——古墓的主人，已经早就不可考了，据当地人说，是镇上一个王姓地主家的祖坟。

对此，王姓地主坚决不承认。

陈德之所以了解得这么清楚，是因为这座古墓，是六十年代初，一个放羊的老头发现的，报到公社去，公社派人下去查看，发现这是一座中型古墓。

应该是古代的普通贵族阶级的墓。

当时墓里还有棺材，以及不多的一些陪葬品。

因为是无主的坟墓，当时也没有文物一说，于是公社下令，将墓里东西全都搬走了——连棺材也拉回去当柴烧了。

这座空的墓里，一放就是好几年。

六十年代后期，那场浩劫开始了，镇上其实还好，思想上没有太大的变化，连地主也没斗过几次，后来只听说县城要派人过来，砸了周家奶奶的庙宇。

时代洪流，当地人不敢阻拦，但出于对周家奶奶的信仰，他们又不敢眼睁睁看着，于是有人提议，将奶奶的雕像藏起来，等风头过去了，再为其重修庙宇。

但是那么大一尊雕像，藏在哪里，才不容易被人发现呢？

村民们坐在一起商量好久，最终还是选定了那座无人古墓——只要从上面将入口封起来，不会有人发现的。

于是，周家奶奶的雕像，就这样被拉到古墓里藏了起来。

