第822章 陈羽遇险3

陈羽带着胡杰一起上楼——主要是想让他也听一下整件事情的经过，将来说不定还有很多活要安排他去干。

在杨敏的房间门口，陈羽看到了张钦。

张钦笑着迎上来，低声说道：“敏姐让我交代陈先生，蔡冰冰脾气不好，待会说话，陈先生稍微担待点……”

说完，他拉开房门，让陈羽和胡杰进去。

一进门，陈羽就看到了坐在沙发上的杨敏和蔡冰冰。

两人正在抽烟。

蔡冰冰画着淡妆，现实中的她，看上去还是……很好看。

虽然她年纪比杨敏大十岁以上，但是外表看不出来。

两人这么坐在一起，气质截然不同，杨敏是那种比较甜的邻家少女的感觉，而蔡冰冰就比较成熟魅惑。

各有各的好……

“这位，就是陈先生吧。”

蔡冰冰审视地看着陈羽，眉头微微皱起来，

“跟我想象中有点不一样，太年轻了……你有二十岁吗？”

“差不多吧。”

陈羽大方地坐在了两人对面的沙发上。

只听哐当一声，转头看时，却是胡杰涨红着脸从地上爬起来，捡起被他弄倒的凳子。

“抱、抱歉，我有点激动。”

“这是我助理。”陈羽简单介绍了一句，觉得很丢脸。

蔡冰冰倒是没说什么，大概也是看惯了别人在自己面前激动的样子。

杨敏干咳了一声，对陈羽说道：“冰冰来找我，是因为她最近也遇到了跟我一样的情况，也是找了很多法师，都没办法处理，所以来找我……”

“毕竟我们有那段共同的经历，她本想问问我是不是跟她遇到一样的事，是怎么处理的……然后我就推荐她也来见见你。”

听完杨敏的讲述，陈羽大概明白了，问蔡冰冰：“你从哪里过来的？”

“魔都，怎么？”

“专门过来见杨敏，事先，你也不知道她遇到灵异事件了？”

蔡冰冰有点疑惑地看了杨敏一眼，没有做声。

杨敏替她解释道：“是的，昨晚她给我打电话时候，你不是在场吗？”

蔡冰冰一听，愣了下，冲杨敏笑道：“昨晚那都两点多了吧，你们……”

“没有，当时我也出了状况。”杨敏红了一下脸，有点尴尬地说道。

蔡冰冰笑了下，没说什么，对陈羽介绍去了自己的状况：

她跟杨敏不一样，她没有梦到什么怪物，只是最近只要睡着，就会“看”到一双眼睛——细长，整个眼珠都是黄色的，在黑暗中一直盯着她。

这种被窥视的感觉，甚至蔓延到了现实中，每天都感觉有人在自己房间里，甚至跟在自己身后……以及一些灵异故事里常见的桥段。

陈羽听她絮絮叨叨的说完，除了看到“黄色眼睛”这件事，其余都没什么有用的信息。

光是乍看上去，蔡冰冰并没有被邪物附身的迹象，身上也不带任何邪气。

“这些情况，是什么时候出现的？”陈羽用停诊医生的语气问道。

“有一个多月了吧，我也找了不少法师，他们各种说法都有，也试了一些办法，都没效果……我这也是没办法了。”

蔡冰冰又点了一根烟，颇为苦恼地说道。

“那你为什么早不来找杨敏？”

蔡冰冰一愣，说道：“我一开始也不知道事情会这么严重啊，这不是没办法了，想来找她讨论下……我说你怎么总是纠结这个，跟我的情况有关系吗？”

蔡冰冰的语气有点不善起来，

“如果你真像敏敏说的那么厉害，那就帮帮我，你放心，报酬肯定不会少的……”

她转头去问杨敏，给陈羽多少钱。

“没多少……”

杨敏望着陈羽，有点恳求意思地说道：“陈羽，你就帮她看看吧。”

陈羽倒没有拒绝，反正是挣钱嘛，雇主是不挑的。

再说，他也想看看，蔡冰冰身上到底发生了什么事，这可能也关系到整个案情。

于是他搬了个凳子，来到蔡冰冰面前坐下，伸手捏住她一只手腕，像最初对杨敏那样，释放法力进入她体内感知起来——

的确是……好像是有什么异常的东西？

陈羽突然想起了什么，干脆打开天眼，对准蔡冰冰检视起来，果然……

她的体内，盘踞着许多的“虫子”，就是最初自己从杨敏体内找到的那种疑似蛊虫的东西，甚至比杨敏体内的还多，至少有十几条，分布在她脏腑之间。

他将真相告诉了蔡冰冰。

“不会吧，我怎么……一点感觉都没有呢？”蔡冰冰半信半疑。

“是真的！我当时也跟你一样，什么感觉都没有，但他真的从我身上抓出了那种虫子，很恶心的……”

提到那些虫子，杨敏鸡皮疙瘩又起了一身。

杨敏的话，让蔡冰冰没法怀疑，她的神情这才变了，恳请陈羽赶紧为她“除虫”。

“两百万是吧，没问题，事后我就转给你！”

不愧是大明星，两百万，眼都不眨一下……

陈羽克制住内心的激动，风轻云淡地叫来胡杰，让他回房间去把自己背包拿过来，里面有他需要的装着十八神针的针盒。

——跟杨敏一样，想要用最短时间除虫，十八神针是最好的手段。

“她跟杨敏，都是从孤堆村出来的，体内也同样有这种虫子，为什么会这样呢？”

“这些虫子，到底是什么玩意？”

这些问题，困扰着陈羽，不过目前也是没空考虑那么多。

不一会儿工夫，胡杰回来了，将背包递给陈羽的同时，又递上来一个笔记本，冲陈羽不好意思地眨着眼。

陈羽明白他的意思，于是请蔡冰冰给胡杰签名合影。

蔡冰冰有求于他，对这种要求也是不好拒绝，只好从了。

晚上陈羽让胡杰帮忙准备符水，自己用符火给银针开光。

一切准备就绪，陈羽将胡杰赶了出去，告诉蔡冰冰“除虫”的步骤，需要脱掉外衣，躺在床上……

“你之前，也是这样的吗？”

蔡冰冰望着杨敏说道。

杨敏红着脸点点头。

“那好吧……”

蔡冰冰无奈耸了耸肩，让杨敏先去房间外面等着，说是有人在自己会害羞。

杨敏走后，蔡冰冰径直走向卧室，很大方地脱下了身上的长裙，里面，只穿着一套小的不能再小的蕾丝NY。

（开会之余努力赶出一章，先发，晚上还有）

