胡杰一把抓住陈羽的手，紧张地说道：

“羽神，算我求你，待会见到他们，可要收敛脾气，别跟刚才似的，一言不合就砍人……”

陈羽笑着朝兮兮努了努嘴，“你应该去求她，只要她不乱来，肯定没事。”

胡杰真的过去恳求兮兮。

兮兮刚吃完泡面，拿起床头柜上剩下的一碗，让胡杰帮她泡面，完事还逼他下楼去买卤蛋和火腿肠。

声称没有这两样的泡面没有灵魂。

胡杰只好听话地帮她把面泡上，然后下去买火腿肠之类，结果一推门，当场愣住了：

门外的走廊上，全都是人。

荷枪实弹的探员。

然后就像法制节目中经常放的抓捕现场一样，一个探长，正在布置大家的站位，感觉上像是打算破门而入。

他们大概也没想到胡杰会这个时候开门，一下子全都愣住了，看向胡杰的表情都有点尴尬。

“你们别忙了，我投降！”

胡杰哪里见过这阵势，反应过来之后，第一件事就是高举双手。

一时间，探员们也不知道拿胡杰怎么办，纷纷朝探长看去。

探长尴尬一笑，冲胡杰说道：“别怕，就算真要抓你们，那也是第三步，现在才走到第

一步呢，且让他们把第二步走好呗。”

“胖子，进来！”

陈羽没好气地喊了一声，胡杰举手投降的行为，让他觉得很丢脸。

不过，也不能太怪他，毕竟门外站着两排荷枪实弹的战士，有些夸张到连钢盔都戴上了，跟要进行枪战似的。

胡杰打着哆嗦，回到了房间里。

对面那个探长，也用步话机通话，汇报着情况。

“怎么样，要不要我把门先关上，让你们把第一步走完？”

陈羽看着对方，微笑着说道。

探长也笑了下，大方地说道：

“不用了，大佬们正在上来，请稍等片刻。”

兮兮却是从床头柜上跳下来，直接走出房间，打量着众探员手中的枪。

“咦，这不就是吃鸡里头的……M762吗，这枪原来现实中也有啊，它叫什么？”

说着话，她飞快地出手，从一个探员手中夺过了这把枪。

探员们很快反应过来，当场变色，不用探长下令，刷的一声，将枪口一起对准了兮兮。

“啊，不用紧张，我就是好奇看看！”

兮兮倒也不怕，捧着枪，前后看了一会，好奇地问那个被他抢走枪的探员：“这种枪，现实中的威力，跟游戏里

差不多吗？”

“我……”

那可怜的探员喉咙起伏半天，愣是一个字没能说出来。

“算啦，不为难你了。”

身为一个小姐姐，兮兮对枪械兴趣不大，也就是心血来潮，见对方这个样子，也就失去了兴趣，把枪又塞回到他手中。

还很体贴地帮他把背带扣好。

面对一只只黑漆漆的枪口，她丝毫没有感觉地背着双手，迈着潇洒的步伐，回到了房间里。

众探员面面相觑。

陈羽也暗暗松了一口气，松开了捏诀的右手。

刚才他是真怕某个探员突然开枪。

虽说陈羽觉得，兮兮一定有防范的手段，但是他不敢大意。

这可是枪啊。

肉身凡胎的法师，中枪的话也一样会死。

这个时候，走廊上的电梯门打开了，有五六个人走了下来，一抬头看到陈羽房间门开着，几个人都站在门口，也是当场愣住，一个个都停下了脚步。

“陈先生……”

人群中的蔡金，神情复杂地叫了陈羽一声。

“进来吧。”

陈羽冲他们笑了笑说道，然后回到床头柜跟前，把兮兮挤到一边去，抱着双臂，依靠在柜子上。

这个姿势，让他感觉到一种装逼的自

信。

此言一出，走在最前面的两个人互相看去，然后低声讨论了几句，其中一个秃头的胖子把那个探长叫过去，似乎嘱咐了一番。

探长敬了个礼，退到一边去。

“你们都在外面等着吧，我跟郑探长进去就行，蔡导，请带路。”

蔡金点点头，率先走进了房间，眼含深意地朝陈羽看过来，但当着众人的面，也是没说什么，只是脸上写满了担忧。

那个秃头胖子，和一个穿着探员制服的男子并肩进来。

制服男子，大概五十来岁，带着眼镜，神色很是威严，进屋之后，便警惕地朝四周张望起来。

“介绍一下，这位，是文山州的李州长，这一位，是查署的负责人，你叫他蒋探长就行。”

蔡金做起了介绍。

果然是当地一把手，带着查署的负责人过来……

陈羽心中想到。

当下也简单介绍了自己这边的三个人。

“剩下诸位，就不用一一介绍了吧，有很多我也叫不出名字。”

李长官与蒋探长一听，当场愣住，朝房间四周扫视起来，接着都露出了困惑的表情。

李长官道：“陈先生，恕我直言，这房间里……难道还有别的人吗？”

“不

少几人呢，不过等下再说这个，你们先坐。”

陈羽招呼他们坐在沙发上，然后让胡杰去沏茶。

“不麻烦了，说正事吧。”

李长官顿了顿，说道：

“听蔡导说，陈先生找我们来，是想谈傍晚在法源寺发生的凶杀案，似乎这背后，隐藏着什么秘密？”

“是的，不过先问下，对这个案子，你们目前是怎么看的？”

李长官看向蒋探长。

“现场一共清理出来二十多具尸体，根据初步侦查，他们都是死于焚烧，从现场的情况看，不排除是人为的可能。”

“另外，我们在现场还发现了一些奇怪的疑点，似乎显示，这不是一场普通的刑事案件……”

蒋探长一边说，一边打量着陈羽的表情，话语中也是充满了试探和暗示。

陈羽点点头，说道：“李长官怀疑凶手是我们几个？”

“至少有很大的纵火嫌疑，毕竟在火灾现场，有人看到你们从一处地下通道上来。”

蒋探长看了一眼旁边站着的蔡金，傲然说道：

“实话说，我们已经查到了几位的相关信息，要不是这位蔡先生通过我一个属下给我带话，说你们有冤情，我这会已经向全国发出通缉令了。”
