还有一点诡异的是，医院的病房天花板很高，以郭晶的身高，就算站在穿上，也不太可能轻松地让绳子从电风扇上穿过，然后上吊。

而当天夜间，她陪护的亲人就睡在隔壁床上，却是什么动静都没听见。

因为这些疑点，医院还报警了，查署的人起先怀疑是他杀然后挪尸，制造上吊的假象，但郭晶身上，却是没找到任何外伤，走廊里的摄像头（房间里没摄像头），也没拍到可疑迹象。

郭晶口鼻之中的出血，也找不到任何解释……

“有恐怖片内味儿了……”开车的胡杰倒吸着气说道。

陈羽听到这里，感到奇怪地问蔡金：“不是说她死前还曾经试图联系你吗，这听你描述，有点矛盾啊。”

“那是前半夜，她家人还没睡着的时候发生的事，但是她家人问她我的电话，她却无法回答——她那时候，已经神志不清，想要见我，可能只是一个本能的念头吧。”

蔡金摘下墨镜，给他们看自己左眼下方的一块疤痕。

“刚见面的时候，她老公坚持认为我跟她一腿，直接拿起烟灰缸砸了我一下。”

如果这是一个网上段子的话，陈羽只怕直接笑出声了。

“你认为，郭晶想跟你说

什么？”

陈羽原本也是随口一问，没想到蔡金当场时说道：

“她大概是想警告我，逃是逃不掉的，四顶奶奶一定会找到我。”

陈羽当场有点意外地看着他。

蔡金明白他的意思，解释道：“这句话，是我从邵峰口中听到的，我想，郭晶想要告诉我的，应该也是差不多的意思吧，不过也有可能不是……她人已经死了，谁知道呢。”

蔡金唏嘘了一会，接着讲起这个邵峰。

邵峰，也是他们一起从孤堆村逃出去的伙伴之一，是剧组的演员导演。

他跟蔡金一样住在京城，从孤堆村回去之后，他也一样躲了起来，好一阵子没见人。

他们是在郭晶的丧礼上遇到的，当时不光他们俩，除了杨敏等少数几人，其余从孤堆村回来的人，听到郭晶的死讯，都赶过去参加丧礼了——

那两个死而复生的家伙除外，他们一回来就失踪了，再也没出现过。

他们的目的，其实不是为了吊唁死者，而是意识到郭晶死的有问题，生怕自己遭受厄运，于是过去探听她的死因。

在给郭晶发丧之后，大家聚在一起，怀着颤抖的心情，进行了一次讨论。

大家都很担心，自己会步郭晶的后尘，但

身为普通人的他们，面对这种灵异事件，实在没有好办法。

商量了许久，大家能想到的办法也就是去请法师帮忙。

蔡金深思熟虑之后，提出一个大胆的提议：

调查孤堆村背后的真相。

虽然就算让他们查到关于孤堆村和四顶奶奶的来历，也不太可能斗得过她，但或许能找到自保的办法。

——说到这里，蔡金自嘲地向陈羽坦言，他当时能有这个想法，是受了很多恐怖片的启发。

在很多恐怖片里，鬼魂或者妖怪之类，不会无缘无故地杀人，他们这么做，一般只有两种可能，一是想借此逼迫他们去做某件事情、完成自己生前的心愿等等；

二是，他们这些人一定是做了什么让鬼魂不爽的、或者犯忌讳的事情，因此才遭到他们追杀。

“我当时还是天真了，就想着如果查清楚真相，或许还有补救的机会……”

陈羽听完，说道：“你这总结的其实没错的，大部分鬼魂纠缠人类，的确都是出于这两个原因——只是还有一个原因，夺舍，或是杀人用来修炼。”

“但是像你们遇到的这个四顶奶奶，显然动机没这么简单，她是那种挺牛叉的邪物，一般都是想干某种大事，动机不是

三言两语能说清楚的。”

“陈天师果然是高人！”

蔡金有些意外地看了他一眼，态度感觉也恭敬多了。

“紫晴大师也是这么说的。”

随后他补充了一句，紫晴大师，就是他请的那位暹罗来的法师。

“还接着说事情吧。”

陈羽对这位紫晴，也不是没兴趣，只是更加关心蔡金说的“故事”，反而待会到地方，总要跟那位法师见到的。

蔡金于是接着讲下去：

当时他提出这个计划，想要大家跟他一起干，毕竟人多力量大，但大家都觉得他疯了，几乎没人答应。

其余人还是宁愿去找法师帮忙。

他们约定好，各自去利用自己的关系，打听厉害的法师，然后互相对比，看谁请来的最管用，然后一起都去找他。

说起来，这也是个挺不错的办法。

只有邵峰愿意跟蔡金一块去调查。

于是，他们利用自己的关系，通过户籍部门的熟人，先从“芦山村”这个名字查起来。

“关于这一段，我先不展开说，我只说邵峰的情况。”

蔡金往下说道：

“他是到了文山州大概一周之后，发生的状况——跟郭晶差不多，疑神疑鬼的，总做奇怪的噩梦，后来连醒着也能看

到了。”

“我也不知道怎么办好，只好先带他回京城，把他交给他的家人，然后想法去找法师帮忙。”

“也有很多法师来看过，各有说法，都不管用什么办法，都治不好他。”

“我是眼看着他一点点加重状况，到后面几天，就神志不清了，他走的那天，神智清醒了一会，当时正好我陪在身边。”

“他就告诉我，四顶奶奶找到他了，他必死无疑……大概就是前面说的那些了。我怕他出事，就一直守着他，还把屋里能用来自残的东西都取走了，结果到了半夜，我不知怎么睡着了，醒来时候，邵峰……已经死了。”

说到这里，蔡金沉默了片刻，伸手抹了把眼睛，然后又点了一根烟，语气悲伤地说道：

“他是把脑袋埋在饭盒里溺死的……你能相信吗，就是快餐的那种饭盒，很小的。”

蔡金比划了一下大小，接着说：

“但是离奇的是，他同样不是窒息而死，饭盒里本来没有水，我看到他时，里面满满都是他的血……”

“尸检的结果，也跟郭晶一样，身上没有外伤，但不断地有血从他口鼻中流出来，造成了溺死的假象。”
