“你们一人在嘴里含着一片，进入之后，不能出声说话，找到那个家伙的尸体，立刻就出来——我只提醒你们一次，如果违反，你们一样会死在里面。”

虽然觉得很奇怪，但听他说的这么严重，蔡导也不敢违背，接过树叶，转身点了三个男人，一人分了一片，然后让其余人在外面等着，自己带着这三个人，朝虚掩的房门走去。

胡牛倒是很热心，让身边人递了两个火把给他们。

蔡导等人接过火把，便钻进了房门。

——这个时候，从门后边传出的小吴的惨叫声，已经消失有一会儿。

剧组众人不光担心他的安危，也担心后来进去的蔡导他们。

杨敏离开胡兵，朝剧组的伙伴们走了过去。

胡牛注意到了她，转过头来，斜眼看着她，笑道：“今晚的事，杨小姐也有份？”

不等杨敏开口，胡兵将她挡在身后，说道：“没有，我刚才一直跟她在山上。”

“大半夜的，去山上啊？”

胡牛的语气，倒没有质疑的意思，只是带着一种猥琐。

杨敏也懒得辩解，躲在伙伴们中间的她，朝左右望去，这个时候，已经有好几十个村民赶了过来，大

家都举着火把或提着油灯，看着他们的目光之中，都带着警惕和不善。

想起刚来那两天，村民在面对他们时表现出的好客和淳朴，这变化简直太大了……

然而，当时的杨敏还不知道，这仅仅只是个开始，他们与村民的对立，在之后几天会变得越来越严重……

现场一片静默，没有人说话。

在煎熬中等待了有十几分钟左右，那扇虚掩的门后边有火光映照出来，很快，有人走了出来。

一共三个人。

蔡导走在最前面，背上背着一个人，后面跟着的两个人，则抬着一个。

一出来，他们就将两个人放在了地上。

其中一个，杨敏通过穿的衣服，确定就是摄影师小吴，另一个……竟然是刚才跟着蔡导进去的三个人的一个，杨敏跟他不熟，只知道他是摄影助理，姓张。

他怎么……也出事了？

大家立刻围了上去，

“啊——”

霎时间，剧组众人齐声发出一声惊呼，甚至是尖叫。

借着火把的光，他们看清楚了。

在小吴还有那个助理摄影师的口耳鼻中，分别长出了黑色的花朵，有大有小，紧紧地挤在一起，尤其是两人的嘴里，也都

被黑色花朵塞满了，被撑到了最大程度。

这怪诞的一幕，直接吓坏了众人。

“他们怎么了？”

人群中有人问道。

“小吴，我们进去找到他，他就这样子了，小张……我们也不知道怎么回事，当时找到小吴，往回走的时候，就听见他扑通一身倒在地上，捂着脑袋，好像很疼的样子。”

“等我们把他弄起来，没有一两分钟，他就这个样子了。”

蔡导声音有些颤抖地讲述着事情发生的经过，随后蹲下去，用力摇晃着两人的身体。

两人都一动不动。

蔡导等人分别检查了两人的呼吸和脉搏，颓然地抬头冲众人说道：“死了。”

杨敏等人当场傻眼。

小吴之前的惨叫和他当时说的话，明明是遭遇到了袭击，还有他的助理小张，更是跟着蔡导他们一起，为什么突然出事，他是怎么变成这样的？

“这个小子，我猜他当时，一定是把我给你们的树叶从嘴里取出来了吧？”

胡牛看着蔡导等人，笑吟吟说道。

蔡导一愣，朝另外两个跟他一块进去的伙伴看去。

其中一人点头说道：“好像是这样，不过他不是故意的，是不小心蹭掉的

，我当时就走在他旁边，倒是看到了……”

说完，他又颤巍巍地补充了一句，“我没看到有人袭击他。”

“是四顶奶奶。”

胡牛笑着说道，

“奶奶是很仁慈的，但如果有人胆敢冒犯她，她也自然会给与惩罚。”

如果是在蔡导他们进入那排房间之前，听到这种话，自然会不屑一顾。

但是此时，他们却是一个个都说不出话来。

毕竟，地上这两位——尤其是小张，他可是死在蔡导几人的眼皮底下，刚那位也说了，没看到有人袭击他……

难道，这个世界上，真的有“鬼神”的存在？

“现在你们亲眼看到了，这件事情，跟我们没关系。”

胡牛看住蔡导等人，冷冰冰地说道，

“我不知道你们钻进禁地，是为了什么，但你们的行为，已经严重亵渎了四顶奶奶，作为她的子民，这对我们来说也是一种冒犯。”

“不过，你们失去了两名同伴，也算是受到了应有的惩罚，我们就不追究了。”

“往后还希望你们等安分一点，不要再做出冒犯我们的事情。”

说完，胡牛招呼众人，下山去了，只留下两三个人， 守在大殿的两侧，

应该是在监视着他们的行动。

事情……怎么搞成这个样子。

杨敏求助地朝胡兵望去，想要问问他，这一切到底怎么回事。

胡兵看了左右一眼，轻轻摇了摇头。

杨敏明白，他这是在提示自己，这里说话不安全，于是便将问题咽了回去。

胡兵意味深长地朝她望了一会，跟在村民们的身后离开了。

“这不是花朵，你们快来看……”

化妆师郭晶突然惊声说道。

大伙立刻上前，借着月光，朝地上的两人看去。

这才发现郭晶说的没错，在两具尸体的脸上，那塞满了他们口耳鼻的花朵，其实是蘑菇——严格说是某种菌类，只是外形长得有点像花朵（也有点像木耳），之前看的不清楚，大家才会误以为是花。

有个女演员想要伸手去触碰，被蔡导伸手拦着。

“这东西邪乎的很，不要碰！”

接着又有人怯怯地说道：

“这东西是哪里来的，怎么会长到他们的口耳鼻中，又是怎么……在那么短时间内杀死他们的？”

这个问题，没人能够回答，大伙都沉默不语。

“刚才胡牛说的话，难道是真的，他们……是被那位四顶奶奶杀死的？”
