第892章 趁热2

与此同时，她反而调整姿势，反过来主动抱住了陈羽的脖子，双腿也夹住了他的腰。

她的目的很简单，锁住陈羽，让他没有办法躲避，或是作法对抗！

对陈羽而言，原本是救命的这一抱，如今反而成了束缚自己的手段。

附近的吃瓜群众，包括胡杰在内，看见这香艳的一幕，虽然明白不是自己想的那样，但还是觉得不可思议。

“活该！小姐姐是可以随便抱的吗，遭报应了吧！”

兮兮用力将一颗花生米咬的粉碎，冲陈羽恨恨地大声说道。

这还有个吃醋的……

陈羽也是无奈。

他没理会兮兮，同样闭上眼睛，飞快地念起咒语，体内法力登时源源不断地朝头顶百会穴汇聚过去，然后贯穿穴位，化作紫气，袅袅上升，形成了一朵莲花的形状。

三花聚顶！

道门大神通之一。

天才如陈羽，目前也只是修炼出了第一朵莲花，花朵不仅小，而且近乎半透明。

要不是双手被困住，实在没有别的手段能用，陈羽也不会贸然将它用在实战之中的。

还好，毕竟是顶级神通，哪怕是最次的第一阶段，作用也相当给力——

那不断旋转的莲花，源源不断地释放出能量，将陈羽从头到脚覆盖起来，形成了一道透明的屏障。

滋……

籽根的能量，在触碰到屏障的瞬间，便立刻融化，化作黑烟消散。

“三花聚顶……”

被陈羽压在身下的紫晴，有些震惊地望着那朵旋转的莲花。

作为暹罗的降头师，她对华夏道门的法术手段，了解得也不是很多，但是三花聚顶这种著名法术，还是认识的 。

失算了……

紫晴轻轻叹息，自己的确大大低估了陈羽的实力。

“感觉怎么样，认个输，和解了吧。”

陈羽低头冲她说道。

因为两人是面对面抱在一起，距离太近，陈羽说话时，气息直接喷在自己的脸上，这让紫晴感觉很差，只要将脑袋转到一边去，说道：“那你认输吧，我放过你。”

陈羽：？？？

“你在说什么，我是让你认输，免得一会承受更大的羞辱。”

还有……更大的羞辱？

紫晴冷冷说道：“我为什么要认输，总算你会三花聚顶，也未必能挡得住我降头的攻击。”

她也看出，陈羽头上这朵三花聚顶，并没有很厉害的感觉。

应该只是第一阶段。

虽然局面有些被动，但自己也未必没有一战之力。

心念及此，紫晴闭上眼睛，运用神念之力，加速操控着籽根的力量，不停地袭击着陈羽的后背。

“ 既然这样，那我可就开始了，到时候……你喊疼可是没用的。”

喊疼？？

紫晴心中一动，为什么会疼呢，他要干什么？

没等她回过神来，陈羽就开始了：

他使用的，是一种特别简单的法术，叫千斤坠。

简单说，就是不断加强自身的重量，如秤砣一般往下坠……

这是一种适用范围很窄的功能性法术。

之所以选择它，倒不是陈羽有什么污的想法，纯粹是因为，他自己的双手也被对方锁住，没法施展更复杂的法术。

而这“千斤坠”，虽然作用小，但施展起来也容易，只要念咒就行。

霎时间，紫晴感觉身上的陈羽变重了许多，并且正在一点点增加重量。

可恶，居然用这种奇怪的法术……

紫晴总算明白了他刚说的“喊疼”是什么意思了。

好在她也不是一点办法没有，当即咬破舌尖，凭着血气，召唤出一道籽根，附着在自己身上。

这一道降，增加的是肉身的承受能力，也是在极端情况之下使用的降头术，正好能应对眼前这种情况。

“咦？还可以这样？”

陈羽也发现了紫晴身上的异常，心中惊奇，果然降头术也是很神奇的。

“既然你有应对之法，那我可更加大力了哦。”

陈羽冲紫晴邪邪地笑了笑，

“

说完，他一点点加强了千斤坠的力道，挤压着紫晴的身体。

“啊……”

紫晴嘤咛了一声，

虽然她加强了身体的防御，但这种防御，是从内向外的，并不会让身体变得坚硬，她的身体，还是软的。

陈羽也一样。

因为是面对面抱在一起的缘故，

在陈羽而言，体会到了一种妙不可言的绵软的感觉。

再加上两人的脸紧贴在一起，紫晴被压迫之后不断急促起来的呼吸，不断吹在自己脸颊上的气息，

“你！”

感受到变化的紫晴，突然娇喝一声，面红耳赤地看着陈羽。

“

陈羽赶忙解释起来。

紫晴咬着嘴唇，目眦欲裂地近距离望着陈羽，冷冷说道：“我会杀了你！”

“那也得先起来再说吧，不然你认个输，我放你起来。”

“凭什么，你难道一定比我撑得久？”

还这么嘴硬。

陈羽无奈，只好不理她，继续往她身上施加压力，一边分出部分法力，维持着头顶的莲花，抵抗着降头籽根的压力。

紫晴说的没错，就是比谁撑得久。

但紫晴要承受的压力，显然超过陈羽，不多时工夫，表情便是相当痛苦，口中还发出了粗重的喘息。

“啊，羽神这么对一个小姑娘，简直太无耻了！”

在一旁围观的胡杰，愤愤然地说道。

兮兮眼瞅着他，说：“我怎么听着，你好像很羡慕呢？”

“哪、哪有，这么无耻的事情，我可做不出来！”

“虚伪！”

兮兮翻了个白眼，再朝陈羽那边望去，撇着嘴说道：

“我倒是有点羡慕她呢。”

胡杰当场愣住，说道：

“你羡慕他？难道你也喜欢女的不成？”

兮兮笑哭。

这人的理解能力，实在有点问题。

