第897章 斗蛊3

最后这句话的对象是兮兮。

兮兮分给她一块口香糖，紫晴拿着看了半天，好奇地问道。

“口香糖啊，你不会没吃过吧。”

“哦，听说过。”

紫晴顿时有点不好意思。

——后来更加熟悉之后，陈羽才知道，原来紫晴的爷爷，为了躲避家族的追捕，一直都住在暹罗的一个山区的村庄里。

紫晴兄妹，就是在这里出生的。

暹罗跟华夏，在经济上还是有差距，尤其是偏僻地区。

山区的村庄里，很多方面相当落后，紫晴在长大的过程中，很多东西都没接触过。

甚至电视机这种最常见的家用电器。

刚成年的家，就遇到家中巨变，爷爷被家族的人追杀而死，只有她和哥哥在爷爷掩护之下侥幸逃脱。

从此，她就开始了逃难和努力实施对于佛母的复仇大计，根本没时间享受生活。

只是为了隐藏身份，而特意学习了很多现代社会的知识。

陈羽觉得，紫晴的冷漠性格，便是跟她的经历有关系——家庭巨变，亲人惨死，不可能不对她的性格产生影响。

还有就是，她故意对人表现得冷漠，应该也是一种保护色吧。

说到底，她不过是一个十六七岁的女孩啊。

“原来口香糖是这个味道……”

紫晴嚼着口香糖，用感慨的语气说道。

陈羽听着，竟是感觉有点心酸。

“还要吃什么，自己挑！”

兮兮随便就从兜里摸出了好些吃的，全是袋装的零食，有精武鸭脖、奈曼牛肉干，

“没想到，你知道这么多事情……你可一直没跟我说过。”

蔡金看着紫晴，苦笑着说道。

紫晴淡淡说道：“告诉你们，有什么用，你们也帮不了我什么，只会问东问西……这都几天了，你连查署那边也没能打通关系。”

她说话倒是一点都不客气。

“哈哈！”

蔡金用大笑化解尴尬，

“已经打通了，明天就可以去村里一探究竟了，不过，这还是陈先生的功劳。”

陈羽沉吟片刻，问紫晴：“那杨敏又是怎么回事，佛母说她是被选中的，这代表什么意思呢？”

“应该是……看中了她的肉身。”

紫晴微微皱起眉头，一边思索着，用不太确定的语气解释起来：

佛母，本质上是一只邪灵，是没有灵身实体的。

这样虽然不影响修炼，但有些术法神通，却是灵体状态下没法修炼的。

如此一来，佛母只能从人类之中，寻找合适的身体，炼化成自己的灵身。

想要找到一具能和自己完美融合的灵身，可不是一件容易的事情。

关于这一点，紫晴并没有展开细说，但陈羽已经明白了。

这种事情，在华夏也是不少见的。

法界，专门为这种行为取了个名字：

夺舍。

只不过夺舍也是分好几种情况的。

紫晴接着说下去：

佛母修炼的功法，对灵身的损耗很大，而且要取飞升之意，每隔一些年头，就要抛弃这具灵身，重新寻找更合适的。

——一具好的灵身，大概能用几十年左右。

因此，自打与佛母定下契约那天起，四大家族最重要的任务之一，便是帮佛母寻找合适的灵身。

每当佛母感觉身体快要报废的时候，她就会给出信号，四大家族便因此忙碌起来……

杨敏，很可能就是佛母选中的对象。

让紫晴得出这个结论的，是他们在村里吃下的“天肉”。

关于“天肉”是如何制作的，紫晴也不甚明白 ，但她知道，天肉的配方，乃是佛母传授给信徒们的。

其作用之一，正如孤堆村的那个“胡牛”所说，是为了犒劳最忠实的信徒——

不光是因为好吃，最重要的，是能够改善根骨，增加通灵的能力……

但这类信徒，占的比例其实非常少，天肉更重要的作用，便是筛选。

按照紫晴的猜测，天肉之中，应该是被佛母赋予了某种灵性。

当它被人吃下去之后，佛母便可以通过这种转化，清楚地感知到此人在根骨上的特质，从而现出自己满意的身体。

只不过夺舍是个技术活，不是说人选确定了，立刻就能夺舍的。

需要的准备工作很多，参考过去很多次的程序，需要信徒举行一系列繁琐的仪式，才能让石顶佛母与这具身体完美结合……

也正是因为这个原因，佛母才会暂时放过杨敏，反正她的体内已经被打下了神识烙印，不管走到哪里，佛母都有办法找到她。

“我刚说的这些，大部分是我猜的，不过应该也八九不离十了。”

紫晴说完，继续大口吃起了薯片——兮兮给的几种食品她都尝了一下，最喜欢的还是这个。

“可惜当时跟你不熟，忘了提醒你一句，不然你或许不会把她弄丢了。”

提到杨敏失踪一事，紫晴也很是感慨，当着陈羽有些自责地说道。

陈羽笑了笑，没有说什么。

紫晴说的其实也没错，不过，关于事情的后半截，他没有明着说出来。

倒不是为了防紫晴，而是在场的蔡金等人，体内可能都被佛母下过印记，万一佛母将来附身在他们中的某一个身上，他的一切记忆，在佛母面前都是透明的。

因此，陈羽不想冒这个险，让他们知道太多。

再说他们知道了也没用，这件事情，终归还是要靠自己……

仔细回想了一下紫晴说的各种，陈羽一边跟她，还有蔡金一块讨论起来。

他们认为，法源寺里的和尚，有一部分，可能就是从孤堆村补充来的，他们才算是佛母真正的信徒，能够独立完成各种仪式的。

而孤堆村，其实就是用来筛选信徒和献祭对象的存在——关于它，陈羽想到了一个名词：

屠宰场。

除了真正被用来献祭的那些，即便是那些活着的、能够晋级到法源寺的，也是经过了数轮洗脑，成为佛母所掌握的工具人而已。

从暹罗到华夏，从孤堆村到法源寺。

石顶佛母，甚至能将法源寺运营成为法术公会认证的当地法堂，不管她是如何做到的，给陈羽的感觉都是不可思议。

佛母，真的是个可怕的存在。

（再来一章，最近要提速多写）

