第852章 夜袭寺庙2

胡杰一脸不解地冲兮兮请教道。局面反转的太快，他一时间没能看懂。

“那个水枪里，装的八成是……尿，哈哈哈……”

我C……

胡杰恍然大悟。

对于法术的基本原则，他还是了解的。

所谓“神怕污秽鬼喜脏”，而法师作法时的“神通”， 本质上是来自于信仰，也就是诸天神佛。

因此，屎尿屁，理论上对于任何法术都有克制之力。

话虽如此，想在战斗中正确使用屎尿击中对手，其实很难的——随便一个法术，就可以隔空将你打断。

另外，屎尿在出手之前，最容易与之接触的，首先是自己……

用水枪装尿，其实是杨寒这个大聪明的创举，这样不光提高了隐蔽性，令人防不胜防，并且也避免了自己与秽物接触。

当然，能真正在实战中发挥出其不意的效果，这就是陈羽的厉害之处了。

——他先是营造了一个要用捆仙绳跟对方硬碰硬的假象，以捆仙绳吸引了众人的注意，然后，特意选在鞭子快落在那位僧人头顶之际，拿出了水枪，泚了那和尚一脸……

这和尚是有点憨批，其实按照陈羽的设计，就算他早一点反应过来，也很难躲开尿液——要么闪避，要么作法阻止。

不管他选择哪一样，都来不及应对即将落下的捆仙绳。

“兮兮，你说，羽神是不是在举起捆仙绳的时候，就想到这一手了？”

“大概是吧，你也知道的，他只要出手，基本都是有把握的。 ”

听兮兮这么说，胡杰倒吸一口气，也就是说，那个憨批，在出手对抗陈羽的时候，其实就注定了死亡。

羽神，恐怖如斯……

“无耻之尤，亏你还是出自茅山命门，手段竟如此卑劣！”

壮年和尚眼望着陈羽，愤然大骂。

陈羽闻言，笑道：“敢情只许你们这些妖人不择手段，我们正派法师，就得一招一式地打败对手才行？”

“这你妈……凭什么啊。”

要说卑鄙，这手段的确有点……不过，自己什么时候在意这些评价了？

他要的，只是胜利！

而且，眼前这些和尚也不是老实人，别看他们一个个叫骂得厉害，却是没有一个人冲上来动手。

包括那位壮年和尚。

这更加坐实了，大殿里有埋伏这件事。

陈羽清楚，他们一味谩骂，无非是想激怒自己，冲过去，然后进入他们布置的陷阱。

于是他不为所动，对着胡杰那边吹了一声口哨，大声呵斥道：“看戏看傻了，火把走起来啊！”

“来了来了！”

回过神来的胡杰，不断点燃木柴，往大雄宝殿上扔去。

被汽油浸泡的木柴，与木头房梁和山墙接触之下，很快就形成了蔓延的火势。

如果不抢救的话，整座大殿，早晚会烧成灰烬。

“都去救火，去两个人，对付围墙上那几个！”

既然陈羽实在不踩坑，他们也没办法了，中年和尚只得下令让大家都冲出去救火。

陈羽也早就料到，事情会发展到这一步，当下挥舞捆仙绳，不断地打下去，好在目标太多，都不需要瞄准了。

“啊……”

惨叫声此起彼伏地响起。

凡是被捆仙绳击中的，最轻也是倒在地上，捂着脑袋呻吟，更多的则是直接昏迷过去。

但是这寺庙的和尚，实在是不少，短短时间，便冲出来了有二三十个。

哪怕陈羽干翻了三分之一，还是有很多远远逃开。

而陈羽又不好离开正门附近，于是没去追他们。

这些和尚，大部分奔向了着火的位置，忍着疼痛，将火把捡起来丢到远处。

然而，因为汽油的缘故，火势已经蔓延到了大雄宝殿的外墙上，光用手是扑不灭了，于是这些和尚朝大雄宝殿后面跑去，不多时，便提着水桶过来，努力灭火……

砰！砰砰！

随着枪声响起，院子里不断传来了惨叫声。

打枪的是胡杰。

他手里拿的也不是真枪，而是杨寒制作的灭魂枪，里面是用铜皮弹壳，包裹着朱砂弹。

这灭魂枪是用来对付邪物的，对人的杀伤比较有限——威力大概跟弹弓差不多。

即便如此，也够那些和尚喝一壶了。

月黑风高， 和尚们光亮的脑袋，在火光的映照下，就像一个个活的靶子，胡杰打的那叫一个爽。

兮兮也有杨寒送的灭魂枪，拿出来跟他一起打。

“你这枪法不行，看我瞄他们下面的头……”

兮兮说到做到，专瞄那些和尚的下半身……毫无疑问，命中率顿时降低了许多，大概十几发能中一发。

“啊！”

这个被击中的倒霉蛋，双手捂着下身，原地跳起了两米多高，叫声之惨，简直跟生孩子有的一比。

“哈哈哈！”

兮兮发出邪恶的大笑。

“去几个人，杀了他们！”

和尚之中，有人指着兮兮和胡杰这边，愤怒地嚷起来。

登时便有两个和尚，朝他们冲了过来。

速度之快，像是用飞的。

砰砰！

胡杰一通射击之下，只有两三枪命中，打在这二人的脑袋上，却是直接弹了出去。

像是两人的脑袋，被一股无形的罩子给挡住了。

这是法术！

胡杰立刻意识到这一点，急忙冲兮兮说道：“这两人不好对付！”

“嗯。”

兮兮把棒棒糖塞进嘴里，从一个裤兜里小心翼翼地摸出了一根开叉的柳枝，上面长着青翠的枝叶。

杨柳仙枝！

兮兮的本命法器。

纵然只是从普陀山镇山之宝、真正的杨柳仙枝上面摘下来的分枝，也有十足的灵性，在兮兮长期祭炼之下，也达到了七段光。

还能不能往上升，全看机缘了。

“我来捆住他们，你用板砖使劲拍！”

兮兮说完，也不等胡杰答应，便单膝跪在地上，将杨柳仙枝插在面前的地上，双手飞快地结印，一边念起咒语……

两道人影，一前一后飞上围墙，在露头的一瞬间，他们紧握的双手猛地往前挥出去，有星星点点的红色光点，朝着兮兮三人飞来。

是佛骨舍利！！

