但其中的罪魁——大月宗的几位首脑人物，却是躲过了暹罗当局的追捕，据说是逃到了华夏的宝岛……

在暹罗找到的资料，就只有这些了。

于是蔡金又从宝岛入手，查找那边的资料，没有发现有关大月宗的信息，只查到了一个类似供奉“石顶佛母”的教派。

说到这里，蔡金又打开一张图片给陈羽看。

拍的是一份旧报纸，放大之后，能看到上面的文字，标题是：阳明山发现邪教仪式，现场数人死亡，教徒自称为“石顶佛母”的信徒。

陈羽从头读了起来，大概就是说：

事发当天，有游客发现阳明山的一座侧峰上面有火光，以为是突发山火，于是靠近查看，结果看到一群人在举行奇怪的宗教仪式，其中有人疑似死亡，于是报警。

探员赶到后，拘捕了众人，发现了两名身上涂满了食盐、口鼻中塞满了位置菌类的男子，两人均已死亡。

探员遂将在场众多教徒带回去调查，这些人面对审问，三缄其口，只说他们信奉的是“石顶佛母”，而那两人，则是主动将自己作为

祭品，献给石顶佛母。

查署调查发现，这两名死者，为阳明交通大学的学生，据他们的亲属说，他们生前根本没有信教的经历，只是学校休假期间，结伴去阳明山露营，之后便下落不明。

至案发他们的尸体被发现时，他们已经失踪三天了。

案件还在进一步审讯调查中……

照片下面，还配了几张图，除了教徒接受审讯的照片和死者照片，还有一张照片，描述是从仪式现场搜到的“石顶佛母”的佛像照片。

陈羽放大看起来，雕塑是一个女性，身穿着红色的霞帔，头发像常见佛教的神祇一样，束发结髻，高高盘在头顶，五官的话，有明显的佛门雕塑的风格。

最引人注意的，是她的眼睛，细长吊梢，令她慈祥和庄严在神情之中，透着一丝诡异的感觉。

虽然是第一次真正见到这尊雕像的真容，但给陈羽的感觉，却是特别熟悉——

主要是这双特征很明显的眼睛，自己已经见过好几次了。

甚至现在，这双眼睛就在自己的神识之中……

没错了，这位，就是四顶奶奶了。

杨敏也看到了佛像，深深吸气，有些惊恐地说道：“没

错，村里小庙里的雕像，就是她，四顶奶奶！”

蔡金说道：“陈先生，你看这篇报道，那两个死者的遭遇，像不像是我们几个，连死状都一模一样，四顶奶奶，石顶佛母……这几乎就是一个称呼啊。”

“也有可能，是传到这边的时候，把名字给念白了。”

陈羽缓缓点头，同意他的看法，至于“奶奶”和“母”这两个称呼，区别就更小了，“母”字在宗教里，一般都是“娘娘”的意思。

娘娘和奶奶，都属于对女性的尊称，是可以混用的，这方面有很多例子。

像是东北出马仙中著名的“胡家三娘”，在民间就经常被成为“胡三奶奶”。

所以，孤堆村供奉的“四顶奶奶”，其实“学名”叫做石顶佛母。

陈羽还是第一次听到这个名字。

他看了下报纸的日期，乃是2008年9月。

而孤堆村存在，至少有几十年了，所以这个村子，跟弯弯那边的教徒，应该是同一个教派在不同地区的传承关系……

他将这个想法跟蔡金说了。

蔡金点头说道：“我也是这么想，有没有可能，这两家都是来自暹罗？当初从暹罗被驱逐的教徒

，不光去了宝岛，没准也有一支，来到了滇南这边，最后辗转来到孤堆村定居了？”

“暹罗那边，大月宗被驱逐，是五十年代的事情，时间也对的上。”

陈羽缓缓点头，指着手机上的报纸照片，说道：“这件事还有后续吗？”

“可能有吧，但我没查到后续，毕竟十几年前的新闻了，而且又是弯弯那边的，调查起来很不方便，甚至比查暹罗的信息还困难。”

“等上岛之后，就容易多了。”陈羽笑了笑说。

蔡金也笑道：“没错，我感觉这一天不远了。”

陈羽看着蔡金，赞叹道：“你一个普通人，能查到这么多信息，真挺厉害的。”

“没办法，我也是为了活命，别人都不动手，只能我自己来了。”

蔡金摊了摊手，无奈说道。

杨敏脸庞红了一下。

“陈先生，你是法师，关于这个石顶佛母，还有大月宗，你以前听过吗？”

陈羽摇摇头，这两个词语，他都是第一次听说。

他突然想起什么，让蔡金再找到刚才那个雕像的照片，仔细观察起来。

“这雕像的风格，有点像是南传佛教的风格啊……没错，应该是了。”

他于是展开了联想：

这个石顶佛母，八成是佛门中某个不入流的邪佛——类似暹罗流行的四面佛，有点亦正亦邪的意思。

这一点，不管是在佛门的原产地阿三那边，还是藏传与南传的法统，都与汉传佛教大有不同。

汉川佛门的神佛，全都是伟光正的，就算是四大天王这种外形凶神恶煞的，也都只有善的一面。

而南传佛门里，却是有很多邪恶的存在。

有些信徒，甚至用血饲来供养它们。

——暹罗的巫术、降头术如此出名，便是与邪神众多有关。

石顶佛母，很可能就是这样一位邪神。

“有点难搞……”

陈羽暗暗皱起眉头。

虽然对他来说，也不是第一次斩神了，之前被他干掉的河神，也是一位享受香火膜拜的阴神。

本质上，这位石顶佛母，与河神没有什么区别。

神佛的法力，来自于信徒的念力。

信徒的信仰越是虔诚，产生的念力就越强，相应的，神祇的实力也是越强。

河神的话，毕竟只是一个地方上的小神，能享受的香火供奉，都是本地的人，而且当地居民对他的供奉，是出于敬畏，而不是信仰。
