兮兮却收了回去，吐着舌头说道：“抱歉啊，我才想起来，这个被我含过了，当然，如果你不介意的话，我也是可以割爱的……”

她又将棒棒糖重新递过去。

杨敏顿时哭笑不得。

好在陈羽再次解围，让她别闹了。

兮兮一笑，上前挽着陈羽的胳膊，跟他一起走。

杨敏呆呆地跟在后面，转头看到胡杰在身边 ，忍不住小声问他：“这位兮兮姑娘，真的是法师？”

“当然，她很厉害的，某些方面，比羽神还厉害！”

胡杰是见识过兮兮的手段的，当下回答道。

“可是……她，是不是……”

杨敏指了指自己的脑袋，

“这里有点不正常？”

胡杰嘿嘿一笑，“这样子对她对来说，已经算挺正常的了。”

蔡金走到杨敏跟前，笑着说道：“你只看到了第一层，其实她很聪明。”

迎着杨敏疑惑的目光，蔡金解释道：

“你想一下，她把棒棒糖给你时，是怎么说的？”

杨敏回忆了一下，顿时明白了蔡金的意思，神情有点不自然起来。

“你确定，她是那个意思？”

蔡金笑笑，“你们女人的事情，我不清楚，你自己品

吧。”

杨敏望了一眼手拉着手走在前方不远处的那对男女——两人还交头接耳，亲热地说着什么——她的内心，不免有些空落落的。

她越发相信蔡金的猜测了。

…………

来到小院里，刚坐下不久，兮兮就嚷着问有什么好吃的。

蔡金倒是找来了一种本地的特产——一种类似发糕的东西，兮兮尝了一下，味道还行，于是一个人捧着老大一块，啃了起来，一边听陈羽简单地介绍案情。

大家正聊着，突然房门被推开，一个少女走了进来。

“紫晴大师，您回来了！”

蔡金等人一起站了起来，十分恭敬地打起了招呼。

她，居然就是紫晴大师？

陈羽当场愣住了。

虽然之前问过蔡金，知道这位大师是女的，但陈羽压根没想到，她会这么年轻，当下忍不住稍微打量起来。

紫晴看上去，年纪跟兮兮差不多大，个头也差不多，看上去跟个高中生似的，不过身材发育倒是……令人意外的丰满。

偏偏穿的又是类似瑜伽服的那种紧身衣服，从上到下的轮廓一览无余，尤其是胸前，那傲人的两座高峰，与她略显稚嫩的外表，形成了莫大的

反差。

真正的童颜巨……

就是皮肤很黑，虽然不影响颜值，但看着也挺有特色。

陈羽当即站起来，冲她捏了个子午诀，朗声说道：“茅山盟威天师道。”

——既然是法师见面，有些礼仪总是少不了的，而且对这案子来说，自己毕竟是后来的。

说完切口，陈羽站着等她回话，不料紫晴只是看了他一眼，说道：“你们华夏法师的这一套，我不会，我是暹罗的莫家人。”

暹罗？莫家人？

陈羽当场愣住，又打量了紫晴一眼，试探着问道：“敢问是千家还是表家？”

这句话问的其实挺唐突了，如果她是“千家”还好，如果是“表家”，那直接就会不爽了。

不过紫晴倒只是无表情地回了一句：“我是两家兼修。”

说完，她径直从陈羽身边走过，朝楼梯走去。

“稍等下。”

回过神来的陈羽，急忙叫住她，想了想，说道：“你是什么身份都无所谓，既然你也参与这件事……不聊一聊吗？”

紫晴站住了，稍微转过半张脸来，语气不善地说：

“我一向不跟人合作，尤其是你们华夏的法师，你做什么我不管，别来妨碍我就行。”

停了停，她又补了一句：

“我奉劝你一句，这件事情，远比你认为的要可怕的多，如果想要活命的话，就赶紧走吧，别为了这点钱把小命丢了。”

“哈哈哈……”

兮兮大笑起来，以挑唆的口吻说道：

“三郎，你被嘲讽了，换成我，我肯定忍不了！”

陈羽眼看着紫晴走上台阶，冲蔡金耸了耸肩说道：“我总算明白，你一开始见到我，为什么那么排斥了。”

蔡金有点尴尬地笑了笑，低声说：“紫晴大师的性格，是有点古怪，回头我慢慢找她聊，让她同意跟你合作……”

“性格古怪，这一点像我！”兮兮啃着切糕，嘴里含混不清地说道。

“你一对A，人家至少比你大四个罩杯……哪里像了？”

兮兮生气地用手里的切糕朝陈羽砸过来。

“羽神，你们之前说的什么‘莫家人’，有什么张家李家的，是什么意思？”

胡杰好奇地问道。

一时间，蔡金等人也是好奇地看了过来。

陈羽看了蔡金一眼，说道：“你也不知道吗？”

蔡金摇摇头，看了一眼楼梯，压低声音说道：“陈先生，我们到外面说吧。”

陈羽

明白他的意思，于是跟他一起走出了宅子。

大家也都跟了出来。

宅子的旁边，是成片的庄稼地，还有一块挺大的池塘。

池塘边上，有一个凉亭，蔡金带着大伙来到凉亭里，这才当着陈羽，讲出了这位紫晴姑娘的来历。

紫晴姑娘，其实是自己找上门来的：

那是蔡金第三次去孤堆村的时候，那时候，孤堆村已经被当地查署给封锁了，在村外拉起了警戒线。

蔡金跟现场的负责人交涉，想要打听他们调查的进度，有没有查出什么东西来。

这位负责人，却是什么都不说。

蔡金想要进村，他也不许。

两人这正僵持着，蔡金突然看到一个少女，从村里走出来，因为穿的便服，一眼看上去就不是探员。

蔡金于是质问查署的负责人，为什么不放自己进去，别人却可以进去。

负责人看到少女，也愣住了，等她走到村口，便大声质问她是谁，来这里干什么。

这位少女，就是紫晴了。

面对质问，她只走自己的，一句话都不说。

查署负责人当即带了两个人上去，想要拦住她。

结果几个人刚到跟前，就莫名其妙地倒在了地上呕吐起来。
