“我去弄！”

兮兮说着，飞快地朝围墙跑了过去。

陈羽从她身上收回目光，猛然间想到了什么，朝四周扫了一眼，没有看到期待中的身影，于是一把拉住胡杰，额大声问他：“杨敏呢？”

“杨小姐她……之前逃走了。”

胡杰简要地将杨敏与兮兮战斗然后逃走的经过讲了一遍。

杨敏逃走之后 ，他也按照兮兮的命令，上去追赶过，但是杨敏跑得很快，眨眼就不见了。

他在附近转了几圈，没能找到她，只好回来了。

“杨敏跑了？！”

陈羽大惊失色，仔细一想，问题八成是出在那些和尚念的经文和敲木鱼上面——

它们不光唤醒了佛母在自己神识中留下的印记，杨敏身为她的代理人，体内也有同样的印记，她一定是被佛母的神念给附体了。

她是佛母的代理人，佛母应该不会杀她。

这一点陈羽倒是放心的。

不过，佛母为什么要控制她逃走呢？是为了远离自己，还是说她有什么仪式，需要杨敏去完成？

无论如何，都得把她找回来！

别的不说，她可是雇主啊，答应给自己的报

酬尾款可还没付呢！

陈羽冲出庙门，沿着四周的山路寻找起来，自然没能找到。

为此，陈羽还使用了不少法术，甚至包括姑获鸟——

他将记录的杨敏的生辰八字写在灵符上，折成姑获鸟，通灵之后，在四周一圈圈地巡视，仍然没有任何发现。

“既然找不到就算了，过来赏你一根鸡腿，犒劳一下……”

随后跟上来的兮兮，摸出了一根鸡腿，冲陈羽晃了晃，用逗狗的语气说道。

“你说的轻巧，为什么不早告诉我她不见了！”

“告诉你有什么用，你能把她找回来吗？”

兮兮不爽地说道，

“反正你睡都睡了，就算找不到也没什么关系吧。”

“话是这么说，但是——”

“喂，你真把她睡了！”

兮兮抓着他的胳膊叫了起来，指甲都在皮肤上掐出红印了。

陈羽愣了好一会儿，才反应过来，自己是掉坑里了，刚想解释，突然间，一种强烈的被窥视的感觉，从左侧的某个方向出现。

陈羽转头望去，那边，是一道山梁，在月光的照射下，能够看到至少一两公里远的地方。

没有人，什么都没有。

但那种被窥视的感觉，却是挥

之不去。

陈羽当即跟兮兮提起这件事，但兮兮却表示，自己没有这种感觉。

“不可能是杨敏，”

她说，

“就算是她躲在什么地方看着你，也不会带来这种感觉的。”

兮兮的话，让陈羽很是赞同。

这种窥视的感觉，就像是有人故意向自己发出的……信号？

对，信号！

想到这一点，陈羽便凭着感觉，朝窥视感发源的方向走了过去。

十几分钟后，她走过了山梁，来到了一处小小的峡谷尽头。

窥视感更加强烈了起来。

而且显示的位置，就在自己附近。

如果这个人真的存在的话，陈羽相信，他此刻就站在自己身边、方圆五十米范围内！

但是他的四周，别说五十米，只要眼睛能够看见的地方，一个活物都没有。

陈羽不甘心地打开天眼通，在四周检验了一番，还是一样的结果。

“这还怪了……”

就算对方刻意隐去了身形，也不可能逃过天眼的捕捉啊？除非……他有隐身的技能？

“我感觉你不是想害我，否则你早就可以动手了。你特地把我引到这里来，到底有什么目的？”

陈羽望着周围，朗声说道。

便在

这时，他的正前方——大概一米之外的地方，凭空亮起了一道青绿色的光芒，好像一团浓的化不开的雾，朝着他飞了过来，最终悬停在了他的面前，像蜜蜂似的，有规律地上下飞舞着。

这个动作，充满了暗示的意味。

“这是……魂晶？！”

陈羽心头一惊，猛地明白了什么，朝魂晶伸出了自己的左手。

那团青绿色的光芒，果然落在他手上。

随着一道光华闪过，陈羽看见自己的掌心处、在那几道不同颜色的魂印上方，又多了相同形状的一条。

是青色的。

“我白白的，多了一只妖仆？”

陈羽心中的震撼，简直无以复加。

便在这时，他的神识深处，响起了一个怯怯的声音：“主人……”

………………

半小时后，陈羽回到寺庙。

这时，大雄宝殿的火都熄灭了，只剩下一堆还在冒着烟的废墟。

兮兮和胡杰，就面对着废墟，并肩坐在一块大石头上。

听见脚步声，两人一起回过头来。

“你还知道回来啊，干什么去了！”

兮兮一副怨妇的语气冲陈羽说道，又朝附近看了看，

“没找到杨敏？”

“没有，暂时不管了。”

陈羽说道，一边冲兮兮别有意味地眨了眨眼睛。

突然，陈羽看到兮兮的手中，捧着一块长长的连皮带肉的食物在啃着，顿时想到什么，低头看着兮兮脚边好几具外焦里嫩的尸体，颤声说道：“你在吃……”

“你想什么呢，这是鸡腿！”

兮兮冲他晃了晃手中的一大块。

陈羽提起的一颗心这才放了回去。

不过就算这样，坐在一堆死人中间，闻着皮肉被烤焦的味道，居然还能吃得下去食物——没准还是就着死人被烤出来的肉香，一边yy一边吃的。

能做到这种事的，也只有她了吧。

陈羽不禁感慨，兮兮这怕是已经超过了吃货的范畴。

“有什么别的发现吗？”

兮兮叼着鸡腿，冲陈羽问道。

陈羽摇摇头。

“那你怎么这么久才回来？”兮兮锲而不舍地追问，显然有点不相信。

“我去上了个大号行不行啊。”

陈羽把目光投向寺庙后方的山梁上。

那里依稀可以看到不少人影，正排成长队，跟梦游似的绕着圈子走来走去。

这些，应该就是被兮兮用障眼法困住的赶来救火的村民了。

“你能困住他们多久？”

陈羽问道。
