一直到胡牛念完祈祷文，香也烧完了，蔡导等人站了起来，往外走去。

出门的时候，蔡导脚下绊了一下，差点摔倒，被身边人扶起来，走出了门外。

这时候，杨敏感到眼前的画面，好像烧焦的照片似的，一点点扭曲起来，光线也暗淡下去，直到整个世界归于黑暗……

“敏姐，敏姐？”

呼唤声越来越清晰。

杨敏睁开眼睛，看到了胡兵，正一脸焦急地望着自己。

而自己，则躺在之前他们聊天的地方，脑袋靠在胡兵的臂弯里。

“我这是……怎么了？”

杨敏坐起来，感受了一下自己的身体，没有任何异常。

“敏姐，你刚才突然昏过去了。”

胡兵也好奇的看着她，问她刚才到底怎么回事？

杨敏就把刚才自己“梦”到的场景讲了一遍。

没想到胡兵听完，却是兴奋地笑道：“这些，应该都是真的！”

“什么意思？”杨敏皱眉看他。

胡兵神秘一笑，“敏姐，还是暂时保密！”

杨敏看了他几秒钟，突然从兜里摸出了一把尖刀，顶在了自己的脖子上。

——这把刀，是那天晚上她发现蔡冰冰被胡牛……之后

， 从厨房拿来，放在身边以防不测的，这几天走哪里都带在身上。

“敏姐，你干什么！”

胡兵顿时吓的手足无措。

“告诉我真相，所有的，不然，我马上死给你看，当然如果你不在意我的生死，那就不用管我！”

作为一个演员，虽然总在网上被人吐槽演技不行，但基础的表演能力杨敏还是有的。

“敏姐，你先把刀放下，我答应你，全都告诉你……”

陈羽显然没经过这种场面，劝说了几句，见杨敏不理他，只好答应她的要求。

杨敏这才放下刀，于是保持一定距离，坐在草地上。

胡兵也坐下来，犹豫了好一会，才讲出了事情的真相：

原来，杨敏是被四顶奶奶选中了，做她在人间的代理人。

而选择代理人的程序，正是他们吃下的那碗“天肉”。

天肉，是用禁地里长出的那种黑色蘑菇所制作成的，因为村民相信，这些蘑菇是他们与四顶奶奶沟通的媒介。

村里的那位老村长，就是上一代的代理人，那一锅天肉，就是他用类似巫术的程序所煮出来的，里面汇集着四顶奶奶的意志。

凡是吃下蘑菇的人，都会与

四顶奶奶“心意相通”，成为她老人家筛选的对象。

从这些人中间，四顶奶奶会选择一位新的代理人——因为老村长年纪太大，身体虚弱，早已经不能担任这个角色了。

关于这一点，胡兵也不知道具体的底细，毕竟这一切信息，都是老村长带着他的儿子胡牛所经手的，消息也是他们公布出来的。

在那晚祭奠仪式之前，村民们也不知道，被四顶奶奶所看中的，会是杨敏。

他们邀请剧组人员参加祭奠仪式、分吃天肉，只是增加一些可能性而已……没想到杨敏直接中标。

也是昨晚半夜、送他们回住处之后，老村长召集所有村民，当众宣布了四顶奶奶给他的启示：杨敏，将成为她下一任代理人。

村民都很高兴。

但是胡旺告诉大家，因为杨敏还没有“皈依”，所以严谨泄露这个秘密，只要将她保护好就行。

今天，胡牛派的那两个妇女，就是执行保护她的任务。

“而我，也被赋予这个光荣的任务！”

胡兵有些自豪地说道，

“等敏姐你当场代理人，那我就是你的贴身侍卫，我会一辈子守护你的！”

杨敏听完他的话，早

已是一身冷汗。

她努力让自己冷静下来，没有去管胡兵的态度，思索了一会，问道：“你们的老村长，当了多久的代理人？”

胡兵挠了挠头，“几十年吧，好像很年轻就被选中当代理人了。”

“那为什么这么巧，偏偏我们来的时候，赶上你们选新代理人？”

“不是，老村长几年前身体就不行了，他一直都跟我们说，四顶奶奶要选新代理人了，但每年的仪式，都没有选出来，想来是我们这些人，没有这个福分……”

胡兵看着杨敏，笑着说，

“至于你们来了才几天，就正好赶上祭拜仪式，那只能说……这就是命运啊，敏姐命里注定，就是要当奶奶的代理人！”

杨敏浑身起了一层鸡皮疙瘩，强忍着情绪，接着问道：“是不是最初，你们热情地营救我们，就是为了这什么选举？”

“那倒没有。”胡兵摆着手说道。

“那你昨天为什么说，可以让我活着出去，言下之意，他们都没法出去了？”

胡兵一愣，陷入了犹豫。

“算了，最核心的秘密我都说了，干脆也不隐瞒了……”

胡兵吐出一口气，摊手说道：

“这是胡

牛安排的，不光是针对你们——只要是来到我们村子附近的，都会被他想法弄到村里来，四顶奶奶会对他们发起感召，如果是不合格的，就会被当成祭品，合格的，就留下来，在村子里生活，成为我们中间的一员。”

杨敏张大嘴巴，不可思议地看着他。

“祭品，是什么？”

胡兵挠着头，想了一会，突然眼前一亮，说道：“就像你们中间那两个摄影师，他们就成了祭品，祭品，会被扔进禁地，让奶奶一点点吸收他们……”

“虽然他们两个是主动闯进去的，但也成为了祭品。”

“至于剧组其他人，就看他们会不会真心皈依了，这一点，奶奶有自己的判断，谁都瞒不过她老人家。”

胡兵的话，让杨敏遍体生寒，如果此刻她是站着的话，估计直接就一屁股坐在地上了。

望着胡兵，她无力地说道：“你是说，他们都会死？”

“不一定，我刚说了，会有一部分，在皈依之后，成为我们的伙伴……”

杨敏暗暗吸了口气，突然间，她想起了什么，盯着胡兵的眼睛，说道：“你刚才说，你们村子一直都是用这种法子， 补充人员吗？”
