第803章 禁地的真相2

杨敏心中一动，说道：“为什么不能见面？”

“因为，我不可能离开村子的……”

“为什么，是有人不让你走吗？”

胡兵却低下头不说话了。

过了一会儿，杨敏望着他，说道：“我有个问题要问你，你能老实回答我吗？”

不等胡兵表态，她接着说道：“昨天晚上，你抢过胡牛的汤勺，为我盛天肉，是不是为了救我？”

胡兵一下愣住，抬头看着她。

杨敏也一脸期待地望着他。

她的眼神，让胡兵无法逃避，也不敢撒谎，终于，他点了点头。

果然……

杨敏吸了一口气，问道：“如果当时你没有那么做，我会怎么样呢？”

“会跟那个冰冰姐一样。”

杨敏愣住。

他是说，自己会跟蔡冰冰一样，好像中邪一样，对胡牛产生奇怪的好感，甚至……同意跟他发生关系？

“是不是他在盛肉的时候，往碗里放了什么东西，类似……某种药物？”

这是杨敏能想到的最有可能的事了。

不料胡兵摇了摇头，说道：

“那碗肉没任何问题，换谁来盛，都是一样的，只是……我亲手为你盛肉，是为了向他表达一个态度……”

胡兵只说到这里。

但杨敏却是立刻想明白了，试探道：“你是在通过这个行为告诉他，我，被你看中了，让他不要再打我的主意？”

“是……不过，我是不得已那么做的，因为他看上了你们两个，至少要得到一个的……”

胡兵还想解释，杨敏握住了他的手，真诚地说道：“我明白，谢谢你。”

胡兵顿时有点不好意思。

“不过，他到底对冰冰做了什么，能让她如此乖乖听话？”

“杨姐姐，你不要问了。”

胡兵一副恳求的神色。

“我是为了你好，你放心，我一定想办法让你平安出去的！”

他十分坚定的说道。

胡兵的保证，让杨敏稍微感到安心，但同时，也引起了她另一方面的警觉——努力让自己安全出去，那意思就是说，剧组的其余人，都无法安全出去吗？

她刚要追问下去，胡兵猛然间站了起来，手指着前方说道：“出事了！”

杨敏顺着他手指方向望去，看到了几团火光，在上山的路上移动着。

是被人举着的火把，一共有十只左右，从村庄的不同地方出现。

因为山村四周俱黑，没有光源，这火把看上去就特别明亮。

这些火把，在朝着同一个方向移动。

那处小庙……

杨敏将目光移过去，能看到有几个黑影正在四散移动，有的甚至翻过了小庙的院墙。

是蔡导他们！

杨敏一下想到了蔡导之前说过的行动，难道说，是他们被发现了？

看上去， 除了有一个翻墙逃走的，其余几个已经被围堵了起来。

这个时候，胡兵已经朝小庙方向狂奔过去。

杨敏也提着一颗心，追了上去。

胡兵突然停下来，冲她说道：“不管发生什么事，待会儿若是有人问起，你一概就说不知道！”

杨敏茫然地点点头。

快到小庙的时候，里面传来了人的喊叫声：

“误会，误会，我们只是无聊，过来逛一逛，误闯进来了……”

是蔡导的声音。

果然是他们……

等杨敏跟在胡兵后面进入小庙，已经有二三十个村民在里面了，正在往大殿后面的院子走过去。

胡兵拉着杨敏，也走了进去。

蔡导，还有剧组的几个人——一共五个人，被几个村民团团围在院子中间。

蔡导摆着双手，正在向大家“解释”造成误会的原因。

更多的村民，手举火把，加入了包围圈。

其中一个村民走上前去，正是胡牛。

他面色冷峻地看着蔡导一行人，语气不善地说道：

“我们把你们当做客人，好吃好喝供着，连天肉都分给你们吃了，你们却闯入我们的禁地，蔡兄弟，你事情做的 很不地道啊。”

“真的是误会……”

胡牛冷笑一声，“误会吗？”

他伸手指向不远处一扇虚掩的房门，说道：“门都进了，这也是误会吗？”

“我们没有进去。”

蔡导还在辩解。

胡牛刚要说什么，从他身后那扇虚掩的房门里，传来了一声惨叫：

“啊——”

惨叫声此起彼伏，听声音，是同一个人发出的。

“不要，不要啊！”

杨敏这才听出，是小吴的声音。

从尖叫声中能听出的不光是恐惧，还包含着极度的痛苦。

“快去救人！”

蔡导叫上几个剧组人员，就要往里面冲，却被胡牛等人在前面拦住。

“这里是禁地，你们不能进去！”

众人惊呆。

蔡导愤怒地说道：“救人要紧啊，别的出来再说好吗，你们难道听不到叫声吗？”

“就因为听到了，才不让你们进去。”

胡牛冷冷地说道，

“他，已经死定了。”

众人当场愣住。

“你们杀人！”

人群中响起一个女人的声音，是化妆师郭晶，她躲在蔡导等人身后，愤怒地嚷起来。

胡牛哈哈一笑：“是郭老师吧，你可是误会了，这禁地之中， 连我们也不敢随便进去，更不敢在里面行凶。”

“撒谎，不是你们，还能是谁！”

“他闯进禁地，冒犯了四顶奶奶，当然是奶奶在惩罚他。”

蔡导等人闻言，当然不信，其中一个演员喊道：“别拿这种鬼话来忽悠人，什么四顶奶奶，根本不存在的好吗！”

此言一出，胡牛等人面色一寒，盯着这名演员冷冷说道：“你再说一遍！”

蔡导摆摆手，让大家不要说话，冲胡牛拱手说道：“他年轻不懂事，我替他道个歉，不过……就算小吴有什么冒犯，还请你们抬抬手，不要伤害他好吧？”

毕竟对方人多势众，又敢当众对小吴动手，蔡导还是有眼力见的，不得不跟他们说好话。

胡牛笑着说道：“看来，你们还是怀疑伤人的是我们，那你们自己进去看看吧。”

蔡导一愣，刚要道谢，胡牛从兜里摸出几片很大树叶——形状有点像是柚子叶，递给蔡导：

