第868章 曹金萍的遭遇2

胡杰挠着头，不解地说，

“之前就在这摆着啊，那么大一座雕像，怎么会说不见就不见呢？”

雕像不见了！？

自己在上面可是贴了镇灵符啊。

莫非……

陈羽心头一颤，冲胡杰大声喊道：“赶紧过来！”

胡杰虽然不明所以，但陈羽的语气，让他意识到事态不对，当下也不多问，迈步往回走来。

便在这时，一股强大的气流，从他身后的夹角里冲了出来，夹杂着一堆泥沙石头，全都打在了胡杰的后背上。

胡杰一个踉跄，往前倒在了地上。

石室之中，顿时变得乌烟瘴气，手电的光照范围内，尽是一团白色的烟尘。

等于是，一下子什么都看不见了。

陈羽被呛得咳嗽起来，但他很快冷静下来，大声叫胡杰的名字，问他在哪里。

“羽神，我在这……”

循着声音方向，陈羽一个健步冲了过去，却是没想到冲过头了， 踩到了胡杰肉乎乎的肚皮上。

胡杰噗嗤一声，喷出一口血来，呻吟道：“羽神你这……我没让邪物弄死，倒是差点让你给踩死了。”

“邪物？在哪？”陈羽赶忙问道。

“在我手里……”

陈羽急忙调整手电的方向，石室里虽然烟尘遍布，但距离足够近的话，还是能勉强看清东西的——

很快，陈羽看到了胡杰说的邪物。

那是一根足有两三米长的管状物，有成人的胳膊粗细，一头从石室被打开的缝隙里探出来，另一头则插进了胡杰的小腿。

胡杰的双手，死死地抓着它的前端，在努力将它往前推。

这是一个生物！

这一点，从它血红色的、有些湿润的外表就可以看得出。

“像是某个生物的身体的一部分？”

来不及去想别的，陈羽急忙拔出了灭灵钉，朝着这邪物砍了下去。

“噗嗤！”

随着一股腥臭的黑色血浆喷出，这个“管状生物”直接被斩断了，剩下的半截，猛地朝后面缩了回去。

对这个结果，陈羽倒一点也不意外，毕竟是灭灵钉，九段光极品法器，自己又是在对方完全没防备的情况下给予全力一击。

对面邪物不管再强大，也得受伤。

“能走路吗？”陈羽一把将胡杰从地上拉起来，问道。

对方邪物既然能直接撞开墙体，对他们发起袭击，说明它拥有可怕的力量。

这间地下石室太过狭小，在这里别说跟人家战斗了，万一上面的砖石被人撞塌了，很可能他们两个都会被活埋在这里。

这也是他急着拉胡杰离开的原因。

“勉强能走……”

“那就快点！”

陈羽催他快走，自己走在后面，这样万一那邪物再发起攻击，自己也能应付。

换成胡杰，别的不说，就刚才袭击他的那种“管状生物”，怕是都能轻松洞穿他的身体。

胡杰一瘸一拐地往上爬，突然想起什么，问道：“那个女鬼呢，曹金萍？”

陈羽叹了口气，将手电移到一旁，光照范围内，出现了星星点点的光斑，正在朝着出口方向飘去。

“精魄？”

胡杰一下子愣住了，继而咬牙吼了起来：

“是谁干的啊，是……刚攻击我那个邪物吗？”

当然是它。

不过在陈羽看来，对方可能压根就没想杀死曹金萍，它的目标是自己和胡杰，只是它从墙体撞出来的那一下，掀起了一阵腥风。

曹金萍的魂力，原本就极其微弱，全靠那张固魂符才勉强吊着命，被那腥风一吹，灵符熄灭，她的魂魄，立刻也就碎成了渣，化为这飞舞的精魄。

对此，陈羽内心也有些过意不去，但是没办法，这一幕当时发生的太快了，等他想要拯救时，已经来不及了。

“这邪物，到底是什么？”

胡杰还在追问。

“别问了，快走吧，就算想给人报仇，也得出去再说！”

陈羽用力推了他一把，催促道。

这个时候，身后再次吹来了一股腥风，陈羽也不看，直接将灭灵钉往身后一捅。

对方可能因为吃过一次亏，这次直接缩了回去。

但是下一刻，身后传来了“砰砰”的撞击声，连岩壁都跟着震颤起来。

大块大块的砖石，坠落下来。

“这个货，很阴险啊！”

陈羽不用回头看也知道，那邪物一定是在用力敲打岩壁，想要利用落石来堵住出口——就像自己担心的那样，想要将他们活埋在洞穴下面。

“爬快点啊！”

陈羽望着胡杰那硕大的屁股，大声催促着。

回去地面的通道其实不长，但胡杰这也爬得太慢了。

“我……我腿受伤了，我已经很尽力了！”

胡杰很是委屈地说道。

“发挥你的潜能！”

“已经发挥了，一点都不剩了！”

“不可能，不信我证明给你看！”

陈羽举起灭灵钉，对准他的后面，想了想这有点太狠了，干脆改成手指好了，用力来了一下菊花残！

“嗷……”

胡杰发出一声销魂的惨叫，跟汽车提档似的，顿时将速度提升了两倍还多，飞快地往前爬去。

“这还差不多，再快一点，不然我又要拔剑了！”

“我快我快！羽神你不地道啊，你这样是要加钱的！”

“……”

陈羽一头黑线。

都这个时候了，还在想着加钱。

“你们怎么了？”

快到洞口的时候，上面突然传来了兮兮的声音，与此同时，一道强光手电照了进来。

“我C，你后面是什么！”

兮兮大叫起来。

陈羽一怔，转头望去，顿时也呆住了。

眼睛……

数不清的眼睛，全都是细长的形状、黄色的瞳仁，一层层地在岩壁上铺展开来。

每一只眼睛，都射出了邪恶的光芒。

这一幕看上去，实在是说不出的惊悚。

石顶佛母……

所以，那尊雕塑，是她的真身？

“太恶心了我不行了……”

胡杰眼看着又要吐。

陈羽赶紧推了他一把，大声恐吓道：“你特么要是敢吐出来，一分钱报酬都没了！”

胡杰一听，赶紧捂住了嘴，过了一会，对陈羽保证道：

“放心吧，我不吐了，我吃回去了。”

陈羽：？？？

