第858章 凶冥十魂杀3

——————————————

他甚至分不清这声音是真实存在，还是自己的幻听，但是有一点是确定的：

他感受到了石顶佛母的意志之中，所携带的自信和得意的情绪。

她在等待着自己的归降……

“我好久没有见过像你这样优秀的法师，在你成为我的信徒之后，我不会彻底杀死你，我会让你保留一部分意志，这样才能够发挥你的最大长处……”

“你跟他们不一样，你是我最喜欢的孩子……”

随着佛母的话语，陈羽感到了自己的意志，正在慢慢地瓦解。

最多还有一两分钟，自己的意志就会彻底瓦解。

“所有的抵抗都是无谓的，最多只能拖延元神洇灭的时间，这条路……我肯定是走不通了。但是，还有没有别的办法呢？”

陈羽仍然没有放弃！

猛然间，他内心产生了一个大胆的想法：

既然她能够通过神识的力量来腐蚀我的元神，那为什么不能反过来，去炼化她的神识之力，将其转化成我的力量呢？

毕竟，这道印记的背后，并不是真正的石顶佛母，只不过是她的一缕神念罢了。

不过自己要对付的，除了这个，还有那数十个和尚汇集在一起的神魂之力。

并不是一点机会没有！

沿着这条思路，陈羽想到了具体的办法……

“从理论上来说，这么做是有成功的希望，只是万一失败，我将会彻底成为佛母的傀儡，到时候，连自杀的机会都没有了……”

“算了，不想太多，干就完了！”

陈羽没有丝毫的犹豫，相比坐着等死，哪怕只有一线的希望，也值得他去试一试。

当下，陈羽直接撤掉了元神的防御，以顺从的姿态接受了佛母的神识，让她顺利地进入了自己的元神之中……

“他是疯了吗？”

一时间，感受到这种变化的僧人们，纷纷朝陈羽投来惊讶的目光。

虽说横竖都是个死，但陈羽这样直接放弃了抵抗，总归让他们感到有些不可思议。

不过机会就在眼前，他们也不可能错过的，当下不用佛母催促，他们自发地将全部神魂之力，汇集到壮年和尚的体内。

再通过“凶冥十魂杀”的转换，化作一股无形的能量，毫不客气地钻进了陈羽的元神之中。

“你放弃了吗？这样的话，游戏可是变得无趣多了……”

佛母的声音又在脑海中又响彻起来，带着浓浓的嘲讽意味。

陈羽没有理会，任凭佛母的意志在众僧的神魂之力的推动下，一点点占据自己的元神，他的意志也在逐渐瓦解。

…………

“大士，您还不出手吗？”

镜中世界，在分隔真实世界与幻境的界碑旁边，站着神秘女子和拈花二人。

透过界碑上那一抹混沌之气，两人能够以陈羽的视角看到现实世界发生的一切，甚至能够感受到他的精神状况。

正是因为感知到陈羽的元神在遭受可怕的侵袭，拈花才着急地向神秘女子求助。

“我出手干什么？”听见拈花的问话，神秘女子淡淡地问道。

“当然是……拯救陈羽了。”

拈花怯怯地说道，

“我知道大士是想锤炼他，不到万不得已是不会出手的，可是现在——”

“你是觉得，到了万不得已的时候了？”

“这——当然了，他的元神就快寂灭了，大士，如果陈羽死了，您老人家这十几年的努力岂不是白费了？”

“我连几百年都等下来了，又岂在乎这点时间？”

拈花当场愣住，难道说，她老人家是打算放弃陈羽了？

“别急着下结论，战斗还没结束呢。”

神秘女子的话，令拈花心头一怔。

陈羽那边，不是已经放弃抵抗了吗？

除了神秘女子出手，她想不到陈羽还有什么翻盘的机会。

虽然大士看上去没有出手的意思，但拈花还是想要试一试，她咬了咬嘴唇，突然冲着神秘女子跪下，刚要开口恳求， 神秘女子却伸出纤纤玉手，指向石碑，说道：

“你仔细看！”

拈花转头望去，看到了不可思议的一幕：

陈羽的周身，不知道什么时候起，多了两团紫气，正在以他为中心，一上一下地缓缓旋转着。

看上去恰如一副太极双鱼图。

而另一股从众僧人那边蔓延过来的无形的力量，在到达陈羽身边的一刻，便被紫气纷纷吹散。

“这幅双鱼图，阻止了凶冥十魂杀的力量！”

拈花震惊地叫了起来。

她依稀看懂了陈羽的想法……

“天哪，他的胆子好大！”

如果陈羽能够听到她的夸奖，他一定会苦笑的。

自己并非是胆大，只是无路可走了而已……

他最后时刻想到的那个办法，其实很简单：

放弃抵抗，将仅剩的神识之力汇集在一起，任凭石顶佛母的神念占领自己的元神。

在她几乎完全得手的时候，自己再突然发难，利用保留起来的那点神识之力，在周身外化成一道坚固的屏障——这便是后来的那团双鱼图形态的紫气——以此来阻断佛母的神念，和以“凶冥十魂杀”所加持的众僧的神魂之力。

这两者，其实也是同一股力量。

一旦成功，佛母留在自己体内的神念，便会与外界失去联系。

而陈羽要做的，便是通过自己的元神之力，迅速将这股力量降服，并且炼化，使它能够为自己所驱使。额

然后，他便可以将这股力量用来对抗“凶冥十魂杀”，否则仅凭自己那点残余的神识之力，根本支撑不了多久的。

这个办法说起来容易，但其实一切都是建立在理论上的，实际操作中能不能行，陈羽心里也没底。

没有演习的机会，一旦失败，自己就必死无疑。

有一个词语，用来形容他行为，再合适不过：向死而生！

所幸，他做到了！！

被驯服的佛母的神念，在陈羽的操控下，反过来挡住了“凶冥十魂杀”的威力。

一直处于压迫之中的陈羽，总算是缓过了一口气。

