“当然！”陈羽回答。

“可是，那为什么还要出来，不当场就动手呢？”杨敏更加不解。

“我来告诉你！”

兮兮从土堆上跳下来，背着双手，用名侦探总结案情的口吻说道：

“第一，我们不知道他们有多少人，实力怎么样，第二，我当时四处转悠时，看到大殿四周摆放了不少开光法器，肯定是组成阵法用的。”

“这还只是我看到的，这寺庙是他们的老巢，以他们的谨慎，肯定早就布置了不少应付袭击的手段，而我们只有两个能打的，如果当场干起来，那就很危险了。”

“所以我跟三郎才假装游客，默默离开，就是为了能有时间商量计策，做好准备，再去干他们！”

“我也很能打的！”

胡杰当场表态，但被兮兮给无视了。

一旁陈羽听着兮兮的分析，也是露出了赞许的笑容。

这就是兮兮的优点了，她人虽然疯，但在战斗这种事情上，也是会用策略的，并不是无脑地莽上去。

如果换成秋剑那个憨批，像刚才那种局面，估计直接就拔剑找人单挑了。

“阿嚏！”

远在千里之外的秋剑，此刻正在校场里与人比武。

本来

一剑挥出，有十足把握能将对方击倒的，突然打了个喷嚏，提起的法力顿时卸去大半。

手中长剑也是为之一顿，让对方险之又险地躲了过去。

“我为什么会突然打喷嚏呢？难道是太紧张了，身体产生了微妙的反应？”

“看来，我的道心还是不够坚定，回去得更加勤奋地修炼了……”

秋剑一瞬间想了很多，猛然回神时，对手已反攻过来，来势甚急。

之前建立的胜势，已是荡然无存，反而让对方占据了上风。

当下秋剑只好重新组织反击，从头来过……

…………

陈羽并不知道自己的一个念头，给好兄弟造成了多大的影响，看着兮兮说道：

“那有什么办法，可以将他们引出来？”

“好像是挺难的……大雄宝殿只有一个入口，没有偷袭的空间，直接叫阵的话，这些秃驴肯定不会出来的……”

兮兮皱眉思考起来，突然间眼前一亮，直勾勾地望着陈羽。

陈羽心头一喜，问道：“想到办法了？”

“没有，我只是想通了，这么费脑子的事情交给你就好了，自己何必操心呢。”

说完，她又往土堆上一坐，十分悠闲地吃起了花生。

擦！

这家伙真的是……

陈羽摇摇头，彻底无语了。

“有什么办法，能把他们逼出来呢？”

陈羽干脆坐到兮兮身边，从她手里抓过一把花生，边吃边认真思索起来。

“是不是只要把他们逼出来就可以？”

胡杰再次小心翼翼地说道，

“如果是这样的话，我倒是有个办法。”

陈羽斜乜了他一眼，“凭你的智商，不应该参与讨论这么复杂的事情。”

“羽神你别侮辱我啊，我真的想到办法了！那个大殿，不是连窗户都没有，只有正门可以进出吗，那我们不如在院子里烧火，让烟雾灌进去……”

“他们就算法力再强，总归要呼吸的吧，被呛的受不了，还不得老老实实地跑出来？”

“我靠，这办法行啊！”

陈羽略一思索，就确定了这办法的可行性。

不过，光是烟熏还不够，对，得玩的狠一点……

生火，就需要大量的燃料，陈羽把目光投向他们乘坐的汽车，问胡杰：“你有没有办法把油箱里的油弄出来？”

胡杰愣了愣，说道：“如果有塑料管的话，倒是不难做到，哦，我之前在后备箱里好像看到有一根……”

后

备箱打开后，胡杰胡姐找到了那根塑料软管，有些不放心地冲陈羽说道：“生火的话，也没必要一定用汽油吧？”

陈羽懒得跟他解释，又在后备箱里找到一只油桶，便让胡杰过去操作。

二十分钟后，胡杰从汽车油箱里吸了满满一桶油出来——是真的用嘴去吸，为此还不小心喝了两口，一直抱怨着让陈羽加钱。

汽油有了，陈羽又让胡杰去附近的树林里捡来足够多的木材，均匀地淋上汽油，装进后备箱里。

因为木材太多，后备箱都关不上了。

“有点着急了，应该回来再弄的……”

陈羽挠了挠头，接着说道：

“现在是三点多，咱们最好天黑再行动，不然这样开车过去，很容易被发现。”

虽然之前在寺庙里，兮兮表演的够好了，但毕竟有些行为，就算是普通游客去做的话，也显得有些突兀了。

那些和尚不会不怀疑他们的身份，否则后面也不会借着看手相来进行检验了。

眼下，他们八成派了人在附近盯梢，贸然过去的话，人家怕是不会给你放火的机会。

“我们这一走，他们会不会逃走，或是避开我们？”杨敏不放心地说道。

陈

羽笑道：“有句话怎么说的，跑得了和尚跑不了庙，那个庙里有他们守护的东西，他们不会走的。”

胡杰问道：“那这几个小时，咱们去干什么？”

“去附近的镇上，找点东西吃。”

陈羽揉着肚子说道：“你们难道都不饿吗？”

“我饿！”

兮兮当即说道，全然忘了自己不久前才吃过两大块切糕以及一堆零食。

………………

“那是奶奶庙啊，奶奶在我们这一带可灵验了，你们没听说过也是正常的，因为奶奶就是我们本地人啊！”

镇上的小饭店里，邻桌的老头特别自豪地说道。

本来，陈羽是以游客的身份，跟老板闲聊起法源寺，“好奇”这样一座佛寺里，供奉的为什么不是佛祖和菩萨，而是一尊“不知道哪里来的”女性神像。

结果老板还没开口，就引来了邻桌这个老头搭茬。

陈羽等人互相看了一眼，心中都很惊奇，四顶奶奶，不是从暹罗来的吗，怎么还成本地人了？

当下，陈羽再一次把“网络作家”身份拿出来，说是在搜集这样的事迹，找老头请教起来。

这也是他带着大伙来镇上吃饭的原因之一，不光是为了填饱肚子。
