三人立刻都意识到了危险，钱路也顾不上跟陈羽置气了，惊道：“怎么会这样啊！”

陈羽冷笑道：“当然是那邪物干的，早就说了，这就是个圈套，目的就是要把咱们困死在这里。”

他嘴上说的轻松，内心也是震惊的，这邪物，脑子确实好使……

得想法逃出去啊！

陈羽捧着手机，沿着石室四周走了一圈，连神像全身都摸了，想检查有没有密道机关之类的。

“妈蛋，电视剧里，主角遇到这种局面，不都是能偶然找到密道的吗，难道说，我不是主角……”

水一点点漫上来，已经快到脚脖子了。

“怎么办啊！谁想个办法啊！”钱路声音开始有点抖起来。

陈羽站起来，来到水潭边上，用手机往下面照去。

“怎么？”李牧见他神情专注，忍不住问道。

陈羽说：“既然有水能进来，说明下面是活水，就一定有出口。”

李牧一愣，“你不会想从这里出去吧，别的不说，这种地下河，谁知道有多长？”

陈羽没说话，李牧说的没错，长度先不说，这种地下河，长度先不说，下面的地貌谁也不知道，就这么下去的话，十有八九就是淹死在下面。

“大法师……”

耳边，突然响起了一个特别微弱的声音，“我是、你刚救的那个，我残魂快要消失了，让我最后做点事吧，我附在你身上，告诉你怎么走……”

陈羽一愣，转头去看李牧和钱路，两人都还在怔怔发呆，显然，那个鬼魂就贴在自己身上。

它大概是趁着之前混战的时候来的，自己注意力在别处，加上他魂力太弱，所以竟然没有察觉。

“这水道……我就是从这里进来的，我知道路，离最近的出口，也只有不到百米……大法师要快，我就快要消失了……”

陈羽转过头，用特别严肃的眼神看着李牧：“想活的话，你跟着我，相信我，快点！”

说完，他努力吸足了一口气，直接一头扎进了水潭里。

李牧和钱路互相望去，两人都目瞪口呆。

“到这一步了吗？”李牧喃喃自语。

“我不去，我宁愿死在这，也不愿淹死！”钱路摇头。

“随你吧！”

把心一横，跟着跳了下去……

下面，果然是一条水道，就跟上面的山洞一样，弯弯绕绕，而且狭窄得多。

不过这反而帮了陈羽——因为水是在往石室里倒灌，往前游的话，阻力就特别大，只能靠抠着两边岩石的缝隙艰难地往前走。

好几次，陈羽差点就被冲回去了。

好在最多几十米之后，水道开阔起来，压力也是减弱了许多，更奇幻的是，大概是岩石中含有某种矿物质，散发出淡淡的荧光，勉强可以看清几米外的东西。

全是山洞……

也就是说，自己此刻正在山底下的地下河里，别说出口了，连方向都无从判断。

“左边……”

鬼魂的声音，不断响起，为陈羽指路。

陈羽心中十分感动，想跟他说声谢谢，但水下也没法开口说话，只能拼命往前游。

在一个转弯处，他回头看到了后面跟着的李牧，还有……钱路。

游了有一分钟左右，前方还是看不到出路，陈羽一口氧气几乎要耗光了，心里不免有些着急，就在这时，耳边再次响起那个鬼魂的声音，只是比之前又虚弱了许多。

“左转，一直往前走，还有……大概三十米，就出去了，大法师，我只能送你到这了，愿你长命百岁……”

说到最后，声音听不见了。

如果不是在水里的话，陈羽觉得自己的眼睛一定湿了。

陌生人，谢谢你。

他拼尽最后一口气，按照他指点的方向，游了过去。

果然，前方不远处，能看到山洞到头了，再往前是一片开阔的水域，甚至能看到丁点的微光，陈羽猜测是月光。

出口就在面前，陈羽更加卖力地往前游，眼看着刚要离开山洞时，突然，左腿的小腿肚子一紧，被什么东西给抓住了。

回头一看，是一个人。

起初他还以为是李牧，仔细一看，是个女的，长发像水藻一样在水中飘散，被水泡的臃肿的一张脸上，带着诡异的微笑。

僵尸，还是什么？

现在根本没工夫判断了，陈羽右腿用力蹬它的头，但这家伙就是死不松手。

水里，根本用不上太多手段，再加上经过这么一折腾，氧气快耗尽了，陈羽咕噜噜喝了好几口水，因为缺氧，大脑开始模糊起来。

趁着还有一点清醒，他拔出灭灵钉，转身对着女人冲了过去，用力一下，灭灵钉焕发出灵光，直接将女人的手腕斩断了。

然而下一刻，女人的长发仿佛有了生命，缠上了他的腿，然后疯狂地顺着腿往上攀爬。

“没完了是吧！”

陈羽不断挥舞着灭灵钉，割开这些头发，然而可怕的是，她的头发，竟然可以无限生长，刚割开一缕，又是一缕攀爬上来……

陈羽挥刀的动作越来越慢， 缠在他身上的头发，却是越来越多。

不会是要凉了吧？

这个可怕的念头，出现在了陈羽迟钝的大脑中。

就在这时，一个尖锐的东西，从后面刺进了女尸的脑袋，然后疯狂搅动。

随着一股黑血在水中散开来，女尸缠在陈羽身上的头发也散开了，人也朝水底沉下去，露出站在它身后的李牧。

李牧双手托着他的后背，用力朝水面游去。

眼看着就要浮出水面，突然李牧浑身一颤，低头看时，又是一具尸体！从下面抱住了他的双腿。

还不止一具尸体！

至少有三五只，跟鱼一样飞快地游过来。

李牧赶紧松开了陈羽，并且往上托了一把，但是下一秒钟，陈羽又被一双手给抓住了肩膀。

真下真完了……

本着死也要带走一个的心理，陈羽转过身，就要打开天眼，那尸体突然提着他，一路往上冲去，那几个在上方拦截的僵尸，也被它轻松撞飞。

哗啦……

浮出水面。

肺里吸到第一口新鲜空气时，那种舒畅、幸福的感觉，没法形容。
