二阶用伥鬼，三阶用伥尸。

这是法界的一句俗语，想控制一具尸体，比控制鬼魂要难得多，只有三阶邪物才做的到。

而且，就算是三级邪物，想操控一只伥尸，也只是勉勉强强，能自如操控伥尸的，多是四阶邪物……

四阶邪物，在法界就算是高阶了，比硬实力的话，是不在一个天师之下的。

这就难怪三人看到对方是一具伥尸，如此吃惊了。

“伥尸在这，它主子肯定也不远了，你们注意观察着，我来对付他。”

钱路说完，再度奔着伥尸冲了过去。

他一个天师中境，对付伥尸还是没问题的，几回合下来，伥尸已是重伤，被逼到一个岩石的夹角里。

“等一下！”

陈羽上去拦住了正要冲上去的钱路，说道：“伥尸有魂，先别杀，跟他问点事情。”

钱路倒没反对。

于是陈羽走过去，那伥尸看着他，发出一声绝望的吼叫，拼死扑了上来，陈羽闪身避过，手中墨斗一抖，红线从它脖颈拦过去，等它转向扑来，再从另一侧闪到他身后……

几次下来，这伥尸被他用红线裹成了一个粽子，接着一张灵符贴到它后脑上。

伥尸立刻就不挣扎了。

陈羽从后面一脚将他踹倒在地，用手机照见它背后那个恶心的肉瘤。

这是尸蛹，就是它的“主人”用来控制它的东西。

噗嗤！

桃木剑插进肉瘤，溅起了一股绿色的粘液。

“啊……”

那肉瘤的表面蠕动起来，皮肤皱成了一张脸的形状，五官扭曲着，发出惨叫。

但是随着粘液不断流淌出来，肉瘤一点点塌下去，这张“脸”很快也不动了，最后，一股子黑气从肉瘤中间飞出，那僵尸抖了两下，身体彻底软下去。

一个虚幻的男子身影，从尸体中爬出来，正是这伥尸的魂魄——严格来说，伥尸就是一只被人控制的鬼尸，只是魂魄被控，只能按照主人的要求去行事。

对他来说，这当然也是一件特别痛苦的事情。

“大法师饶命，呜呜，我也是个苦命人，被那大王抓住，做成伥尸，我不想害人的……”男子对着陈羽跪了下去，不住磕头。

“大王，什么大王？”陈羽很好奇，这都0202年了，还有邪物用这么中二的称呼？

男子犹豫起来，“我说出来，大法师能饶我吗？”

“放心，我发落你去阴司。”

男子忙磕头道谢，接着说，“那大王，是一只邪灵，住在前方淮水中，这山洞，原是它的巢穴……”

邪灵吗？

陈羽接着问他是什么灵。

“这个……我也不知道， 我是河岸渔民，被它害死，占了我的肉身和魂魄，逼迫我为他做事，呜呜……我真的不想干那些坏事啊，今天，它命我来这洞穴中，说只要有人来，便杀了……”

陈羽心中一沉，隐约想到了什么，这时，李牧插了一句：“他的巢穴在哪？”

“就、就在前面岔路左转，尽头处，不过它而今不住在这里了，一直住在河里。”

再问下去，他也说不出什么来了。

陈羽正想打发他走，突然一道青光射来，直插向他眉心，陈羽本能地一把将他拉走，皱眉看去，是钱路。

“怎么？”

钱路似乎也很疑惑，淡淡说道：“这种害人东西，留着做什么。”

“他也是被人控制，情有可原，再说，我答应问完了就放了他的。”

钱路失笑道：“对一个邪物，需要讲信用吗？”

陈羽真心懒得理他，凌空丢出一张引魂符，冲那个惊魂未定的鬼魂道：“还不走？”

“谢、谢大法师！”

鬼魂钻进灵符之中，然后灵符燃烧起来，眼看就要消失，突然一枚铜钱飞来，击中了灵符，一时间火花四溅，一阵惨叫声，从灵符中传来，中间飞出一缕比先前还要透明得多的残魂，钻进了山岩之中。

残魂……

在场几人都知道，那男子的主体魂魄已被消灭，就这一缕残魂，根本存在不了多久，便会被天风地气侵蚀干净，化为尘埃。

因此，钱路佷满意，转头冲陈羽说道：“陈道友，想当一个好法师，心就要狠。”

“你，在教我做事？”

陈羽阴着脸，朝他走过去。

他不想再忍这个狗币了！

钱路见他这样，神色也是冷下来，嘴上却仍然挂着微笑，淡淡说道：“陈道友，你难道想为一个邪物，找我打一架不成？”

他将道剑塞回兜里，表达的意思就特别明显了：跟你打的话，我连法器也不用。

“陈羽！”

李牧上前挡住陈羽：“没必要，真的没必要。”

“你也觉得我小题大做了？”

“我……”

李牧陪笑道：“至少先办正事，出去再说好吧。”

这倒是真的，郭萍萍的魂魄，还在对方手上扣着，确实不该耽误时间。

“行，先走吧。”

陈羽吐出一口气，朝左右望去，想找陆燕婉，却发现她不见了。

她自己出去了？怎么也没打声招呼呢？

再往前走了没多远，如之前那个可怜鬼所言，山洞就到头了，尽头处是一个大概二十平米左右的空间，像是从岩壁上掏出来的一个石室，入口特别狭窄，只容一个人通过。

三人用手机照进去，里面像是立着一座雕像。

钱路和李牧相继走了进去。

陈羽先没进去，用手机灯光照着门洞两侧，人工开凿的痕迹特别明显，两边各立着一根木头柱子，用来支撑着上面的岩石。

“有点奇怪啊……”

陈羽抬头看到上方的岩石有不少裂缝，这两根柱子，显然是用来支撑岩石的。

他这正琢磨着，就听李牧用吃惊的口吻说道：“真没想到，这里居然供着一尊神像！”

陈羽一听，也走了过去，借着灯光一看，靠墙正对着石门方向的岩壁上，被掏出来一个洞，中间立着一尊石像，不知道是雕工太差，还是时间太久磨损了，五官几乎看不清，只能通过身形和服装， 大致看出是一个男人。

神像前面，有一个挖出来的平台，上面摆着供盘，和两盏油灯。
