只剩下那个壮年和尚。

站在大殿的门口，与陈羽遥遥相望。

他愤怒的神情，像是能够喷出火来。

“用火，逼着我们不得不出来，大雄宝殿里的一切布置，因此全都作废了。”

“此为阳谋，我等却是不得不被你拖入节奏……茅山道士，能做到这一步，你很不错了。”

四周的火光，将壮年和尚的脸庞映得通红。

虽然他说话节奏仍然是慢吞吞的，但是他的眼中，带着深深的怨恨，看上去恨不得要将陈羽一口吞下去。

“但是，你以为这样就结束了吗？”

壮年和尚冷哼了一声，

“年轻人，你太低估奶奶的实力了。”

怎么反派话都这么多，而且台词也都差不多……

陈羽内心吐槽了一句。

“说这没用的，我就问你一句——你不热吗？”

火焰，已经快蔓延到了这个壮年和尚的身边。

“热啊，热得很。”

壮年和尚说完这句话，突然一抖肩膀，身上的袈裟飞了起来，速度极快地朝陈羽飞来。

陈羽凌空打出一道“五雷符”，与袈裟碰撞的瞬间，迸发出若干道雷电，不断打在袈裟上。

“轰……”

雷电的力量，只堪堪地将袈裟挡住了

几秒钟，便被后者释放出的一股无形的力量给击垮了，继续朝陈羽飞来。

陈羽又试了几道不同的灵符，均被袈裟击落，眨眼之间，袈裟已来到陈羽面前。

“天地无形，横尺裁天，太上老君急急如律令！”

陈羽飞快地从腰带里抽出了一只铜钱剑，一边念咒作法，朝袈裟指去。

这铜钱剑，乃是取七百零八枚五帝钱，用红线串成宝剑的形状，再以茶油斋蘸开光之后，可做道剑使用，灵力强度能达到四段光。

——虽然相比九段光的捆仙绳和灭灵钉，似乎相差太多，但道剑的用途，自有无法取代之处。

因此，在来滇南之前，陈羽花了五千块，从杨寒的手中，买下了这支铜钱剑。

四段光道剑，相比一些法师的本命道剑，也不差多少了。

不过这铜钱剑有一个缺点，就是因为结构问题，防御力有点差，不能跟法器硬碰硬，否则……容易散架。

“道通三宝有灵光，东岳大帝镇四方，鼎压邪气定江山，邪魔外道皆成殇！东岳大帝急急如律令！”

陈羽一边念咒，一边挥舞着铜钱剑，踏着天罡步伐，等咒语念完，只见他左手拈着三张灵符，贴在了铜钱剑上，往前一抹，

灵符顷刻化作碎片。

“起！”

不等这些碎片落下，陈羽顺着剑柄，用力吹了一口气过去，碎片忽的一下飞到空中，在铜钱剑的搅拌下，顷刻间组合成了一只四方大印，冲着袈裟飞去。

东岳定山印！

茅山内门道法之中，七大神印之一。

只不过陈羽境界有限，还无法完全发挥这门印法的神通。

“砰！”

大印与袈裟撞击在一起，产生了一股强大的反震之力，令陈羽与壮年和尚各自都退了几步。

两人隔空互相望去，心情都有些复杂。

方才这一次对攻，也是让他们大致判断出了对方的实力。

“他的境界，与我相当，下限是宗师初阶，上限……肯定在高阶之下。”

陈羽暗自揣测起来。

这个结果，倒是在他的预料之内。

好歹是一方法堂的老大，又是石顶佛母的门徒，实力不可能太差的。

反到是壮年和尚，对陈羽展示出的实力感到诧异。

他没想到，面前这个看上去比自己小两旬的年轻人，居然有着与自己相仿的境界……

“还好我有奶奶帮忙，这一战，不可能输的。”

心念及此，他控制着袈裟，继续朝陈羽展开袭击。，

陈羽

也遥控“东岳大帝印”，与之缠斗起来。

两人你来我往，局面十分精彩，但也陷入了僵持。

与此同时，那些去救火的和尚，眼看大火无法再救，只要放弃，来到大雄宝殿前方，一个个站到了壮年和尚左右两边，坐在地上，敲起了木鱼。

“他们这是干什么？”

围墙外侧的土坡上，兮兮皱眉看着院子里发生的这怪异一幕，喃喃说道。

这些和尚，不光敲木鱼，口中还一起朗诵着类似经文的东西，忽快忽慢，带着某种奇怪的节奏。

身为佛门弟子的兮兮，从没听过这段经文，仔细听，似乎用的不是汉语。

让她感到不解的是，这些人念经和敲木鱼也有一会了，对局面却没造成任何增益。

“不对，他们这么做，一定有是原因的……”

兮兮正在苦苦思索，猛然间，一阵嘈杂的说话声，从身后不远处的山路上传来：

“哎，寺庙明明就在前面不远，怎么就是走不到呢？”

“是啊，走来走去，感觉都还是这个地方呢！”

“啊，咱们不是遇到鬼打墙了吧，大家快撒尿，抹在脸上，据说能破鬼打墙……”

是那些村民。

在接近了那串埋在地上的佛珠之后，

他们纷纷遇到了“鬼打墙”的情况。

当然不是鬼打墙。

这是佛门的一种障眼法而已。

核心，就是她从杨柳仙枝上面扯下的那一片叶子——

这门障眼法的名字，便是叫做“一叶障目”。

而那串佛骨舍利串成的佛珠， 则是为这个小小阵法提供源源不断的法力。

因为本就不是鬼打墙，所以民间破鬼打墙的什么中指血、童子尿，都毫无用处。

若是法师，哪怕选择强开，用不了多久，也能冲出阵法，但用来围困这些普通人，兮兮有信心能困住他们半小时之久。

这便是兮兮用来防止他们靠近的手段。

因此，在确定他们被困住之后，兮兮也就不再看他们了。

她将目光重新落回到寺庙院子里，顿时心中一惊：

才一会儿工夫，双方对峙的局面，已然起了某种微妙的变化：

袈裟之上，似乎附着了某种无形的力量，每次与“东岳大帝印”相撞，都是火花四溅，从大印上“啃”下一块来。

大印，就快撑不住了。

更让兮兮担忧的，是陈羽的状态：
