可惜自己觉察真相有点晚，又要分出精力对付那一波粘稠的能量，不然如果来个回马枪的话，没准可以反杀紫晴。

“你怎么做到的？”

紫晴皱着眉头，追问道。

陈羽笑着回答：“也没什么，就是你这套路，是我一直常用的，情不自禁就想到了。 ”

“不过你掩饰得很不错，我也是刚刚才确定这是套路，真的你干的可以了。”

陈羽说的是实情。

紫晴在节奏方面掌握的非常不错，让人几乎看不到破绽，如果不是对上自己这个老油条，估计战斗已经结束了。

面对陈羽的“夸奖”，紫晴面色沉了下来，大概是觉得陈羽是在故意侮辱自己，当下将手中的兵刃握得更紧，朝陈羽一步步走过去，口中冷冷说道：

“别得意，战斗才刚开始呢。”

陈羽这才看清她手中那枚泛着莹莹绿光的兵刃，形状说不出的奇怪：有点像是那种大号的回旋镖，材质看上去也并非金属，更像是陶瓷。

之前一回合的接触，令陈羽感觉到这件法器的不寻常之处：

那包裹着法器的绿光，并不会普通的光华，而是一种诡异的冷光，当时五雷符召唤出来的雷电之力，

竟是直接被它吸了进去，消失不见了。

因此，陈羽也不敢掉以轻心，从腰带上解下捆仙绳，赢了上去。

………………

西南，某一处不知名的群山之中。

一声惨叫，在大山深处响彻起来，惊起了几只鸟雀。

一前一后两个身影，朝着惨叫声响起的方向飞快地奔了过去。

跑在前面的，是程长卿。

十几分钟后，她来到了惨叫声响起的位置。

在一片杂草丛中，一动不动地趴着一个年轻男子。

程长卿走到跟前，将他翻过身来，人已经没气了。

但是浑身上下，并没有明显的伤痕，只有嘴巴，以及两只合上的眼皮中间，有少量的血流出来。

程长卿用手指撑开了他的眼皮，果然，两颗眼珠都不见了。

嘴里也舌头也不见了。

是游奶奶……

它最喜欢吃人的眼珠和舌头。

“看来，我们离找到它不远了。”

身后响起楚一楠的声音，带着明显的兴奋。

“长卿，发暗号，叫来所有人，就地布置口袋阵，将游奶奶引出来！”

程长卿咬了咬嘴唇，有些悲愤地冲楚一楠说道：

“加上这位，我家已经牺牲五个人了！”

“这也是没办法的事，为了擒住游奶奶，总要付出一些代价的。”

程长卿听了这话，更是愤怒，用力吸了一口气，冷冷说道：

“可是，他们并不想抓什么游奶奶，就算抓到，他们也没什么好处，凭什么这个代价要他们出？”

楚一楠听了这话，不以为然地笑了笑，

“长卿，家奴而已，不用这么在意吧，我因为离的太远，没有带家奴过来而已， 不然的话，我可是不在意牺牲几个人的。”

不等程长卿开口，楚一楠上前拍了拍她的肩膀，温和地说道：

“好了，就这最后的行动了，你把人都召集过来布阵，助我擒住游奶奶，我们就可以回去了。”

“放心，到这个阶段，不会再有伤亡了。”

程长卿本想拒绝，突然间，脑海中闪过一个疯狂的计划。

几乎没有丝毫的犹豫，程长卿就决定去做了！

“但愿事成之后，你能遵守你的承诺。”

为了稳住他，程长卿特意说了一句。

楚一楠当然是一口答应下来。

于是程长卿念起了咒语，一只黑色的鸟，从她袖子飞了出来，飞上天空，然后发出一声十分有穿透力的鸣叫。

与此同时，飞鸟

身体分解，化作了一团橘黄色的光，如烟花一般朝着四周散开。

在夜空之下，这一幕十分显眼，方圆十公里之内的人，都可以听到看到。

这是“矢鸣蛊”，不管是声音还是画面，本质上都是蛊虫造成的幻象，只有巫师才能看到听到。

在等待自家族人到来的过程中，程长卿帮着楚一楠一起，用巫术锁定了游奶奶的位置。

游奶奶，又叫游婆婆、 大蛾鬼，是一种只在湘西地界出现的邪物。

之所以只在湘西地界出现，是因为它们乃是巫师死后的鬼魂所“进化”而成。

法师，也是要老死的。

法师死后，除非修炼特殊的法门，否则，一身法力是无法保存下来的，死后也就是个普通鬼魂。

正修法师，因为生前积累了不少阴德，死后到了阴司，都会有很好的待遇：

想投胎的，按照阴德的多少，来生会有相应的福报，如果想留在阴司当鬼差，也会直接安排相应的职位。

总之，法师死后，绝对不许留在人间。

哪怕生前一直降妖除魔，备受尊敬，一旦死后逗留人间不走，之前的功劳、阴德，立刻便会一笔勾销。

并因为知法犯法，会被阴司

定为高等级的通缉犯。

因此，不管是于公于私，正修法师死后一般都会选择前往阴司报道。

但是邪修法师，一来因为害过人命，死后到阴司肯定要清账的，加上不愿意失去一生所积累的法力，会在生前就修炼特殊法门。

死后或是夺舍，或是进修鬼术，将一身法力最大程度转化成修为……

而苗疆巫师，在这方面，有一套区别于内地法师的专用法门，能够将巫师在死后转化成为一种特殊的形态，便是游奶奶。

这个法门，十分受到黑巫师的喜爱，毕竟他们生前都没少干坏事，死后就算去阴司自首，多半也要被打入地狱受刑。

几乎所有黑巫师，在生前都会修炼这门法术。

一旦成为游奶奶，就如同毛毛虫变成蝴蝶一般，不光生前的法力会转化成修为，还会拥有许多特殊的能力，成为强大的邪物。

只是，想要成为游奶奶，也是需要运气的——即便是一切程序都没问题，也只有极少数的巫师能够成功转生。

这个几率，不超过百分之一。

因此，存在于世上的游奶奶，数量极少。

成型后的游奶奶，修炼的途径只有一条，就是吸收丛林中的瘴气。
