第874章 混沌天魔1（补更）

…………

镜中世界。

神秘女子伸手抹了一把面前的界碑，顿时，蒸汽一样的白色气体，不断朝四周散开。

界碑也恢复了本来的样子，陈羽的影像，从上面消失了。

神秘女子仍然在界碑前面站了好久，一副若有所思的样子。

拈花站在一旁，垂手而立，静静地等待着。

过了好半天，神秘女子方才转身，朝着山峰方向走去。

拈花紧紧跟在后面，几次抬头去看神秘女子，一副欲言又止的样子。

“拈花，我知道你想问什么。”

神秘女子头也不回地说道，

“你想问我，有关之前那一战，我是不是提前就知道，陈羽会用‘向死而生’的路数来破局？”

拈花躬身说道：“真是什么都瞒不过大士呢。”

神秘女子继续走路，停了一会，说道：

“当时的局面，以他的实力想要翻盘，的确只有这一个办法……”

“我没有运用先知之力，只是相信他一定能想到这么做而已。”

拈花听了，眼睛顿时睁得老大，咬了咬嘴唇，说道：“那假如他没想到……”

“那就去死好了。”

神秘女子语气有些冰冷，

“即便我在他身上，投入了很多精力，但如果他连这种局面都没法应付，那只能说明，我要找的人不是他，我不介意多等几十上百年。”

神秘女子的话，让拈花暗暗咋舌。

大士这说的，好像能够想到破局之策、是一件理所当然的事情……

拈花回想着当时的局面，扪心自问，如果把陈羽的角色换成自己，别说只有那么短的思考时间，就算再多十倍时间，自己怕也想不到如何翻盘。

“你是不是觉得，我对他的要求太高了？”

神秘女子突然开口，像是用了读心术似的，一语道出了拈花内心的想法。

不等拈花开口，神秘女子接着说：

“他跟别人，是不一样的。”

“像之前那种局面，九成九的人都要死掉，但他不一样，他必须想到翻盘的办法。”

“否则，他没有资格去担负之后的使命。”

“弟子明白了。”

拈花躬身说道，心中却是疑惑不已，这位陈天师，将来到底要担负什么使命啊，值得大士对他有如此之高的要求，并且以这么严苛的方式来培养他……

但这个问题，她是不敢问的。

不过，从神秘女子刚才的表现来看，她今天的谈兴似乎不错……

拈花于是往她跟前凑了凑，小声问道：

“大士在界碑前停留了好久，像是在为了什么事物而牵动思绪，是陈天师对付的那个叫‘石顶佛母’的邪物吗？”

“什么东西，也敢妄称佛母，也配让我分神？”

神秘女子淡淡地说道，语气十分平常，不带任何情绪。

但是在拈花听来，却是说不出的霸气——

你说的这个东西，都激不起我任何情绪，连让我不爽、鄙视的资格都没有。

大概就是这种感觉。

停了停，神秘女子又说：

“不过对陈羽来说，这位也算是很可怕的对手了，我也有点好奇她的来历……”

“我先前有些失神，是想到了一个……朋友，陈羽，越来越像他了。”

“我那个朋友，当年也是如此，经常需要动脑子，像这样抽丝剥茧地一点点查清灵异案件的真相。”

神秘女子轻轻吸了一口气，

“很怀念那个时候啊。”

说完，神秘女子迈步朝前方走去。

拈花在后面望着她的背影，不知道为什么，总觉得她身上带着一丝怅惘的感觉。

拈花快走几步，追了上去，猛然发现，神秘女子走的并不是回山的路，也不是能够绕到后山仙泉的路，而是一个相反的方向——

那是一片云雾覆盖的未知之地。

虽然在镜中世界待了很久，但拈花绝少涉足这里，倒不是神秘女子不让她去。

而是这片云雾的深处，蛰伏着某种可怕的力量，拈花只尝试进去过一次。

结果进去没走几步，云雾便浓到了伸手不见五指的地步，并且，云雾之中，蛰伏着某种可怕的力量，占满了整个空间。

越往深处走， 这股力量也就越是强大。

拈花当时费了半天力气，也没能往里挤进多远的距离。

并且，身处云雾之中的她，似乎听到了远处传来的潮水拍击礁石的声音，以及不少低沉的吼叫声，从四面八方传来。

仿佛在这云雾的深处，到处都藏着邪恶的生灵。

拈花没敢停留，顺着留下的记号，一路溜了出来。

后来，她曾好奇问过神秘女子，这片云雾的来历。

神秘女子告诉她一个惊人的真相：

这些不是云雾，而是存在于天地之间的一种无法被生灵吸收和炼化的气体，叫做“混沌真气”，一共有六道，展现出来，就是一片没头没尾的虚无所在。

普天之下，只有她一个人，能够操控这种气体。

而这六道混沌真气，乃是整个镜中世界的核心，正是因为它们的存在，这一方小世界才得以维持下去。

至于中间传来的吼声，乃是镜中世界成形之初，随着混沌真气一起从鬼域抽来的邪物——

就好像从河里舀水，不免会舀到一些孑孓、蝌蚪之类。

只要混沌真气不散，这些邪物会被一直关在里面，无法逃到外面来。

拈花收到大士的提醒，不可进入混沌真气深处，除非她将来强大到一定地步。

大士自己，也是从来不进去的。

怎么现在……她突然往里面走了呢？

拈花想问又不敢问，只好一直跟在后面，到了云雾的边界处，神秘女子停下来，头也不回地说：

“你不用跟着我了，先回去吧。”

“是。”

拈花不敢多说什么，转身离开了。

神秘女子，缓缓走进了云雾之中。

她一路走出很远，直到四周不断传来低沉的吼声。

这些，都是她用混沌真气搭建这座镜中世界时，从异界带过来的。

那些弱小一点的，早就被无尽虚空给吞噬了，如今还活着的，都是实力特别强大的。

（补更昨天的）

