第895章 斗蛊1

“如果有人能帮我顶住她的话，我想，应该有三成胜算吧。”

三成胜算……她就敢搏命？

陈羽心中震动了一下，刚要接着问下去，紫晴自己说道：

“不过，这个三成胜算，也不一定准，毕竟我也没跟佛母本尊打过，不知道她到底有多强。”

“你刚说，需要有人帮你顶着佛母，所以你有帮手是吧，是你哥哥？”

出乎陈羽的意料，紫晴摇了摇头，

“他目前应该在巴厘岛旅游吧，哦，也可能去了巴西。”

众人：？？？

陈羽也瞪大眼睛看着紫晴，等着她来解惑。

紫晴却是耸了耸肩，从头解释起来：

“我们的血脉之中，虽然有佛母打下的烙印，但她想通过这烙印，来感知我们的位置，也是需要花费一定心力的。”

“我爷爷死后，我们家族这一支，就只剩下我们兄妹二人了。”

“我爷爷在传授给我们能让佛母休眠的办法时，也曾说过，要不要冒险去尝试，全看我们自己选择——”

“我的意思是，如果我们不去找她，佛母很有可能也不会想起我们这两个小喽啰，并且大费周折地派人来追杀我们。”

陈羽点点头，这一点他早就想到了。

“我哥哥，就是这么想的，他觉得主动去找佛母，无异于送死，还不如抓紧时间享受大家好时光——如果哪天佛母想起他了，过来寻仇，他也就认了。”

“他这样想，也没错。” 兮兮插了一句嘴。

紫晴点点头。

“我没觉得他错，但是这种头上一直悬着一把剑，不知道什么时候就落下来的感觉，我很讨厌。”

“因此我用了很长时间，来搜集能够催眠佛母的东西，直到最近才准备齐了，所以我就找来了。”

原来，事情竟是这样。

陈羽凝视着紫晴，说道：“你就一个人，没人帮你，你哥哥也不帮你？”

“他反过来劝我很多次，让我不要去做，以免惹怒了佛母，连他一起也灭了。”

紫晴无奈一笑，

“如果我不是他妹妹，他可能都要先干掉我了。其他人……没有其他人了，我家人都死光了。”

听她说到这里，大家相顾望去，心中都不胜唏嘘。

紫晴，与她哥哥， 这两种截然不同的选择，不能说谁是错的，但紫晴的勇气，实在令人钦佩。

用现在网上流行的句式就是：

她一个人背负了所有。

“你不怕死？”陈羽笑着问道。

“不知道，我只是不想坐以待毙。”

紫晴将吃完的瓜子壳，小心地丢在垃圾桶里，然后拍了拍手，看着陈羽，像是在说“我讲完了，你有什么想问的？”

“你这一身法术，是跟你爷爷学的？”

紫晴道：“算是吧，我爷爷原本是要被牺牲掉的，也没人教他降头术。”

“但他很聪明，在从家乡逃走之后的许多年里，他陆续潜回到家族的旧宅里，利用嫡子的血脉打开了禁地，将家族的记载降头术的资料全都偷走了……”

“我们家，毕竟是佛母指定的四大家族之一，纵然不如‘巴扬社’里最厉害的那些家族，也差不了太多。”

她这个解释，合理是合理的，但陈羽听着，总觉得哪里有问题，但一时也想不起来。

“关于我的身世，还有什么要问的吗？”紫晴看着陈羽，说道。

陈羽还没说话，兮兮站起来，揉着肚子说道：“我好饿，厨房有吃的吗？”

“好像只有剩菜了，这里没有外卖，我们都是自己做饭。”

蔡金一脸歉意地说道，

“我们倒是买了不少挂面，我去给你煮吧。”

“我自己来！”

兮兮用胳膊碰了碰紫晴，

“你要不要来一碗？”

“我……”

“帮你煮啦，鸡蛋火腿肠白菜都要吧，当然，前提是这些都有……”

兮兮说着，朝厨房走去。

“还有我的！”

陈羽连忙嘱咐一句。

从火烧法源寺到现在，他也是一点东西没吃呢，本来感觉还好，被兮兮刚才那么一说，顿时也感觉饿了。

“咱们接着唠吧，我想问什么来着……”

陈羽挠了一会头，方才想了起来，问道：

“你们家祖上就是给佛母打工的，你对佛母，肯定比我了解的多，有什么信息分享一下。”

这时候，兮兮已经在厨房煮面了，有朴素的香味飘了过来，紫晴忍不住咽了下口水，这才开始了讲述……

她一直讲到兮兮把面端出来：兮兮一共端出来三碗面，每一碗都是清淡的挂面，加了鸡蛋和白菜和火腿肠。

在这样的深夜里，这样朴素的一碗面，也是让人食指大动。

“我煮了很多，你们想吃的自己去锅里捞吧。”

兮兮说着，陆续将两碗面摆在了陈羽和紫晴的面前。

果真有几个人朝厨房走过去。

“哪里的火腿肠，我记得厨房明明没有的啊！”

蔡金看了一眼桌上的三碗面，纳闷地说道。

“火腿肠是我自己的！”

兮兮冲他翻了个白眼，随后解下背包，竟是从里面摸出来一个小瓶的老干妈，打开后放在八仙桌上。

“这是什么？”

紫晴好奇地问了一句。

“老干妈啊，这么国民的东西……哦我忘了，你是暹罗人。”

陈羽上下看了紫晴一眼，说：“说起来，你汉语说的挺好的啊。”

“暹罗，有很多汉人的家族，尤其是莫家人——因为降头术的起源就在华夏。”

“那边很多古老的降头师家族，至今还在用汉语来书写符咒，我们家也是其中之一，还有……”

紫晴咽了下口水，

“我先吃面了。”

“你吃你吃。”

陈羽自己也饿了，拿起筷子吃了起来。

一边仔细思索着紫晴之前讲述的线索，让他没想到的是，紫晴在与蔡金合作之前，其实已经对佛母在文山州的窝点调查了好久。

按照紫晴的推测，石顶佛母当年休眠之后，其信徒中的几支，离开暹罗，前往华夏大陆和宝岛等地，是在寻找新的落脚点。

最后选定文山州，想来是佛母看中这里地处边隅，远离城市，比较方便发展信徒和维持组织。

——————

差一章白天发

