“我是跟你一样被坑的，起初我也不知道他要杀人啊，以为只要放火，结果……反正事情已经发生了，怕也没用，最多就是吃花生米呗。”

说着，兮兮还真从兜里摸出了一把花生米出来，分给两人吃。

胡杰哪有心情吃这个，一把抓住陈羽的手，哆嗦着说道：“羽神，你救我啊，我不想吃花生米，我还是处男呢！”

“哦，那我帮你找个妞儿？”

胡杰：“……”

如果不是还指望他救命，胡杰真想暴打他一顿。

“你既然杀人放火，一定有办法应对的吧，救救我啊，大不了……你扣我百分之二十报酬好了。”

胡杰十分沉痛地说道。

“多少？”

“二十五……三十，三十好了！”

这下轮到陈羽无语了。

“行了，玩笑到此为止，我有办法就是了，你先开车，接着谈正事。”

“你这不说清楚，我没法开车啊，我腿哆嗦……”

陈羽无语，只好打了个电话给蔡金。

“陈先生，你们怎么现在才联系我，调查怎么样了？”

电话接通后，蔡金立刻问道。

“闲话少说，你认识当地查署的一把手吧，不认识的话，下

面的管事的也行，让他给一把手带句话，我要当面跟他谈话。”

电话那头，蔡金沉默了好一会儿，才试探着问道：“陈先生要找查署一把手，有什么重要的事吗？”

“不是我要打听，我总得知道原因，才好去找人家说……”

“你就说，法源寺灭门惨案是我做的，我要找他自首，如果他不答应……可能再也见不到我了。”

“什么？灭门惨案？”

蔡金惊叫起来，他还不知道陈羽这边干了什么，但听这几个字，就足够吓人了。

“具体我回去再告诉你，你先去办，没问题吧？”

“没、没问题，我认识他们一个探长，级别挺高的，我……这就去。”

挂上电话，陈羽冲胡杰摊了摊手说，“搞定了，快开车吧。”

“搞定什么啊！”

胡杰叫起来，

“你是怎么打算的，见到查署一把手，跟他说什么，你不会是想挟持他做人质吧，这是没用的……”

陈羽无奈地翻了个白眼，他被这人的智商给打败了。

“说吧，我也想听！”兮兮趴在椅背上，冲他眨着眼睛说道。

陈羽只好简单讲了一遍自己的计划：

他要见查署的一把手，是为

了当面说服他，相信那些法源寺的僧人是邪修法师，而自己是正派的道士，杀死他们，是为民除害。

从而让他撤销对自己的通缉，如果他权限不够，那就跟他的上级去谈，总之，目的就是要见面说服人家。

“就这？”

胡杰听完，眼睛瞪得老大，一脸的不可思议。

“你怎么保证，人家就一定相信你？”

“这个简单。”

陈羽不在意地说道，

“如果是你，我直接把你的魂魄拘出来，带去阴巢地府走一趟，你信不信这世上有鬼，而我是法师？”

“这……”胡杰当场愣住。

“而且，你不要以为这些高位者都是无神论，每个地方，或多或少都会遇到灵异事件，查署一旦遇到这种，都会找法堂帮忙。”

“位置越高的人，知道的也就越多。”

这，就是陈羽全盘的计划。

他有把握，能够“说服”查署——或是官方的负责人，接受自己的说法，从而放弃把他们当做杀人犯来看待。

实际上，这是陈羽不得已想到的补救措施——

最开始，他只是想放火烧寺庙，想着最多烧死个别僧人，哪里想到，会一下子弄死这么多。

这些僧人

死亡之际，正好是双方打到最关键的时候。

当时的陈羽，一心想着自救和反杀对手，当然不会留手。

就算眼看着这些和尚被火烧死，也没工夫去救他们的。

而且，对这个结果，陈羽其实也无所谓的。

——打架的时候，他从来没考虑过对方的死伤，只要自己这边没事就好。

虽然……是真的死的有点多，但也不是没有补救的机会。

这要是在北上广那种大城市，一下子死这么多人，舆论确实很难压得住。幸好，这里是偏僻山村。

信息传播没那么快，只要当地官方愿意，是可以将事件的影响降到最低的。

而且，陈羽本来也是要跟官方接触的。

——孤堆村，乃是石顶佛母的大本营，自己肯定要去调查的，总不能到时候偷偷摸摸进去吧，再说，后续的调查，可能还有很多需要官方帮忙的地方。

如果能够借这次见面，彻底说服官方，授权自己去调查这个案子，也算是一举两得了。

因此，陈羽才自信满满地说出了自己的计划。

只是……在说的时候，他内心隐约闪过一个念头：

“似乎，有什么地方不太对劲？”

陈羽仔细思索

半天，也没能想得起来。

便在这时，兮兮把双臂压在椅背上，下巴趴在上面，近距离望着陈羽，默默说道：

“你这个办法，用在内地肯定行的通，但是在这里，你忘了一件事情——”

“你刚也说，地方官遇到灵异事件，会去找法堂帮忙，可是……这里的法堂，就是法源寺啊。”

兮兮的话，如同一道炸雷，在陈羽脑海中响彻起来。

这就是他刚才觉得不对劲、却又一时间没能想到的事情！

法源寺，乃是本地的法堂所在，并且已经存在了几十年。

在这几十年里，官方不可能没找过法源寺的僧人处理灵异事件。

那么，官方与法源寺之间，是一种什么样的关系呢？

“我明白了！怪不得孤堆村那边，查署一直拦着，不让任何民间的人参与，肯定是法源寺在背后搞的鬼！”

陈羽倒吸一口冷气，内心产生了一个不太好的猜测……

“但愿，是我想多了，或许当地官方的负责人，是被法源寺给蒙蔽了？”

可是，如果不幸被自己言中了呢？
