十分钟后，两人来到了山区，不远处，两座山的中间，有一条长长的峡谷。

陆燕婉停下来，说道：“它停下来了，就在这山谷里，后面交给你了。”

它的巢穴，大概就在这山谷里。陈羽猜测，它应该是不知道被自己跟踪，所以一路回到巢穴来了。

如果是这样，那情况还不错，虽然跟自己最初的设计有点偏差——

陈羽最初是想用郭萍萍做诱饵，等邪物上门的时候擒住它，没想到会发展成这样，一路追踪到人家巢穴来。

“后面交给本帅！”

陈羽拔出了桃木剑，想了想，打开微信，看了下李牧的位置，发现已经很近了。

他的头像下面，是一条公路，想来他们是开车从附近的大路绕过来的。

陈羽想到个主意，于是打电话给李牧，说了大致情况，然后问他：“你看看到山谷另一面，能不能开车过去，如果可以的话，咱们从两边进去，来个两头堵！”

李牧答应下来，让他稍等一会。

几分钟后，电话打过来，说他们已经差不多到了山谷另一头，让陈羽现在可以往山谷里走了。

开干了！

陈羽摸出一道隐气符贴在身上，然后拿出罗盘，开始往山谷里走，陆燕婉在他后面跟着。

山谷中，实在是太寂静了，而且是越走越静，到后面什么声音都没了。

已经是盛春时节，冬眠的昆虫早就苏醒了，尤其是这种山里，连个会叫的蛐蛐都没有，这就很不对劲。

只有一种可能，这附近，存在着一个比较大的阴巢鬼穴！

昆虫和小动物对环境都是特别敏感的，感受到这附近阴气过盛，都远远躲开了，根本不敢靠近。

几分钟后，山谷的左侧，出现了一条岔路。

“左边。”陆燕婉低声说。

“哦，还有多远？”

没等陆燕婉回答，陈羽就看到迎面走过来两个人，正是李牧和钱路。

李牧冲陈羽笑了笑，一旁的钱路则直接无视了他，一副不屑跟他为伍的姿态。

“怎么样？”李牧问。

陈羽朝左边的山谷努了努嘴。

“可惜没能合围……不过一起去吧。”

李牧一眼扫到陈羽手中的桃木剑，皱眉道：“你怎么用这么普通的法器。”

“还能是什么，没更好的呗。”

钱路听见，开口说道：“这就是你不对了，你以为人人都跟你一样，是大宗派出来的，身上最差都是五段光法器？很多散修的穷酸程度，是你没法现象的。”‘

说完对陈羽说，“陈道长，等这件事结束，我送你一把好点的剑。”

“那就多谢了。”

陈羽轻轻一笑。

四人一起往前走，不多时，被一处峭壁挡住了去路。

峭壁下方，有一个山洞，看上去有两三米高，人可以直接走进去。

一条小溪，从里面穿出来，在前方形成一方清澈的水潭。

水潭后面的山岩，如刀砍斧劈一般光滑，上面刻着“石门潭”三个大字。

“我察觉到邪气了，就在这山洞里头。”

李牧盯着手上的罗盘说道，抬头打量了一眼山洞四周，说，“有石刻，可能这里是人工开凿的山洞，被邪物给占了，进去吧。”

三人实力都不弱，当下也是没什么顾忌，直接走了进去。

没带手电，大家只好打开手机的手电功能，用来照亮。

往前走不多远，阴气越来越浓。

李牧猜得不错，这里显然是个阴巢鬼穴。

“咯咯……”

前方山洞里，突然传出一串特别惊悚诡谲的笑声，由远而近。

只见钱路手一扬，一串铜钱打了出去，接着就听见一阵惨叫，手电照过去，岩石上一片血污。

这准头，说实话不错。

钱路自己也很得意，冲着山洞深处朗声说道：

“崂山五十代弟子钱路前来降妖作法，不想死的滚远点！”

好中二啊……

陈羽嘴角抽搐，就通过这一点，他就能得出一个结论：这个钱路，是个空有境界、缺乏实践的公子哥。

李牧故意停步，等着陈羽，低声说道：“这山洞有点邪门，万一遇到什么，我们先上，你先自保。”

陈羽：“至于吗。”

结果他们对话还是被钱路听到，说道：“他是为你好，陈道长应该听劝，别做能力范围之外的事。”

“那就谢谢了。”

往前走了不远，前方又出现岔路，这时候用不着陆燕婉提醒了，甚至不用罗盘，他们也能感觉到右边岔路散发出的浓浓的阴气。

钱路将一支不到小臂长短的青铜剑拿在手上，在黑暗中焕发出青光。

六段光法器。

陈羽看了一看就判断出了成色，果然是大宗门出来的，手上的确有些东西。

“哈……”

前方山洞里，突然传来一阵急促的喘息声，好像有什么人怕冷，在瑟瑟发抖的感觉。

声音越来越近。

在这样一个未知的山洞里，出现这样一种声音，气氛也是一下子恐怖起来。

钱路也不敢托大，摸出一张灵符，丢了出去。

燃烧的灵符，照见了一个人——

看到这人的瞬间，三人眉头都皱了起来，不是紧张，而是一半是疑惑，一半是恶心：

这“人”身体臃肿，皮肤是绿色的，湿漉漉的像是刚从水里爬上来的，恶心的是它的脸，确切说是眼睛，被不知道是铜丝还是什么，从上下眼皮反复穿孔，给缝合起来，看上去就像两条蜈蚣趴在上面。

另外，他的脸上，密密麻麻地爬满了白色的斑点，看上去很像是虫卵。

“二阶尸！”

通过他周身萦绕的一层幽蓝色光华，钱路判断出了它的实力等级。

他话刚出口，那东西就咆哮着俯冲过来。

钱路手持道剑，迎了上去。

撕拉！

僵尸胸前，被砍出了一个长口子，流出绿色的粘液。

僵尸被击飞出去，钱路正要追过去，李牧勃然变色道：“别去，这是伥尸！”

钱路一惊，急忙站住，用手机对那僵尸照过去，果然，在尸体背上，隆起着一个巨大的肉瘤状的东西。

陈羽也是暗暗一惊，居然是伥尸！

华夏有一个成语，叫“为虎作伥”。

传说有修炼成精的老虎，在吃人之后，会摄取它的魂魄，成为自己的鬼仆，化成人的形态，下山去引诱过路人，送给虎妖当点心。

这种被虎妖控制的鬼魂，就是伥鬼。

实际上，会控制伥鬼的，不光是虎妖，只要修为达到一定程度的妖精，都可以做到。

而伥尸，可比伥鬼要可怕多了，确切说，是它背后的邪物……
