下午，蔡导跟小吴一起，到村子附近的山区转了转，想看看有没有地方可以绕过山溪，去到外面。

他们实在不敢在村里待下去了，如果可以绕路离开的话，那当然再好不过。

用了半下午时间，他们在附近兜了一个大圈，发现这附近的山都很高，就算两座山中间能够翻过去，也还是通到崇山峻岭之中。

像他们这种情况，贸然进山的话，危险是很大的，那还不如留在村里。

接近傍晚的时候，两人绕回来了，正好从小庙附近走过。

当时天已经擦黑，两人想着村民应该看不到这边，于是从后面院墙翻了进去，接近了那一排房子。

房子一共有七间，每一间房，都有一扇木门和窗户。

门窗的样式一模一样，从外面看上去，建筑风格像是七八十年代公家盖的那种房子。

七扇门窗，全都用木条封死了。

两人在前面走了个来回，也没能看见里面到底有什么，只从门缝里闻到一股发霉的气味。

在其中一扇门旁边的墙上，他们看到了用红色油漆刷的一行字， 因为年纪太久，也看不清写的什么。

因为从大殿前面传来有人说话的声音，他们怕被发现，

不敢久留，正打算原路返回，从一扇窗户跟前经过时，里面突然传来了敲击窗户的声音。

两人吓了一跳，停下来听，这才听见里面有人在哭泣，一边说着“救救我”之类的话，还伴随着铁链在地上拖拽的声音。

但两人担心被人发现，当场也没敢做什么，停留了一会，就原路离开了。

听两人说完，杨敏彻底惊呆，身体都忍不住颤抖起来。

“你们是说……那里面关着人？铁链，是用来绑人的？”

蔡导点点头，“我们两个，也是这么想的。”

杨敏倒吸一口气，喃喃说道：“被关着的，是什么人，又是什么人做的呢？”

“关的是什么人不知道，但是谁干的……”

蔡导冷笑一声，“自然是这里的村民了。”

“哪个村民？”

“所有村民。”

杨敏身体又颤了一下，呆呆地看着他们，吸着气说道：“不可能吧？”

“至少，这个村子的人，肯定都是知情的。”

小吴接过话头，分析起来：

首先，这个小庙也不是什么私密地方，以村民对四顶奶奶的信仰，就他们这几天看到的，几乎没有都有很多人去庙里烧香祷告。

而那排房子，就在

大殿的后面，不太可能不被人发现。

再说，像小庙这种“神圣”的地方，如果不是村里人都同意，怎么可能用来关押人呢。

“而且别忘了，之前我们想要过去看看时，那几个村民都过来阻拦我们，很显然，他们都是知情的！”

小吴的话，让杨敏更加感到恐慌。

整个村子……都是知情的吗？

那锁在房子里的，会是些什么人呢？

再加上之前，蔡导他们观察到的山村的怪异之处，杨敏感觉这个山村更加可怕了……

她问起两人打算怎么办。

蔡导说，他们打算一会儿再找几个关系好的剧组人员，告诉他们真相，然后想想办法，晚上一块再去庙里。

想办法弄清楚，那排房子里，到底关着什么人。

杨敏一听，顿时觉得这样做太冒险了。

但是蔡导表示，这是弄清整件事情真相的唯一的办法，就算冒点险也是值得的。

杨敏不知道怎么说。

就在这时候，房门敲响了。

三人连忙闭上嘴，杨敏过去开门，结果来的是胡兵，手里捧着一个网兜，里面装着好几种不同的水果。

“我之前上山采野果了，刚回来，这些……”

他话说到一半，

才发现了屋里的蔡导和小吴。

“我们在闲聊，你来给大明星送水果吃啊。”

蔡导笑着走了过来。

“啊，你们也吃……”

胡兵很是不好意思，将网兜朝他们面前递过去。

蔡导和小吴却是客气地谢绝了，随后让他们俩聊着，自己识趣地离开了。

临走之前，蔡导还冲杨敏眨了眨眼，说道：“人家小哥哥对你这么好，杨小姐可得好好跟人家处啊。”

看上去像是在开他们两个的玩笑，不过杨敏清楚，蔡导是在暗示她，找机会撬开胡兵的嘴巴。

两人走后，杨敏便邀请胡兵坐下，自己去洗了水果端过来，跟胡兵闲聊起来。

见他有些拘谨，杨敏便把话题引到这些水果上，问他水果的名字，和怎么采摘的。

谈起这些，胡兵立刻来了兴头，眉飞色舞地介绍起来。

聊了好一会，杨敏见外面月色很好，便约胡兵出去走走。

——从隔壁房间经过时，杨敏见蔡冰冰还没回来，想来，她此刻还跟那个胡牛在一起吧……

散步来到山脚下，杨敏找了一块凸起的石头坐下，让胡兵坐在旁边。

从这个角度看过去，能够看到整个山村的夜景。

氛围很好。

杨敏能感觉到，胡兵情绪有点兴奋，但表现得又有些紧张——大概是这样跟自己这样坐在一起的缘故吧。

这个少年，还是很单纯的，应该也没接触过什么女生。

“胡兵，你是不是喜欢我？”

杨敏单刀直入地问道。

胡兵的脸腾的一下红了，他低下头，过了好一会，才轻轻点了点头。

“我也喜欢你——是姐弟的那种喜欢，你有姐姐吗？”

胡兵摇了摇头。

“那以后，你可以把我当做姐姐，即便我将来离开村子，我们依然可以继续来往，怎么样？”

胡兵的眼睛明亮了起来，盯着杨敏，“你，到时候还会理我吗？”

“当然，你也不能给我什么好处，我为什么要骗你呢？”

杨敏笑着说道。

她的内心，其实有点负罪感的。

虽然她说的也是实话，如果真的出去，她会兑现自己刚才的承诺。

只不过，如果不是为了博取他的信任，自己是不会主动说出这种话的。

胡兵听她这么说，特别地开心。

但是随后，他就重重地叹了口气，有点苦涩地说道：

“杨姐姐，将来你出去之后，虽然不能再见面……但你如果能偶尔想起我，就很好了。”
