胡兵本来是阴沉着脸，瞪着他，听见这句话，神情中竟然现出一丝惭愧。

“说这么多干什么，我们这么多人，还怕他！”

灯光师张明明叫嚷着冲了上去，却被胡兵一把拉住，呵斥道：“你们人类，不是他的对手！”

“人类？”

张明明愣住，“他难道不是人类？”

胡兵没回答他的话，说了一句“交给我”，便朝胡牛冲了过去，一边拔出了身上的匕首。

胡牛毫不退缩，朝他冲过来。

两人扭打在了一起。

“噗嗤，噗嗤！”

胡兵手中的匕首，不断刺进胡牛的身体。

身材高大的胡牛，最终倒在了地上，却是双手死死抓住胡兵的衣服不放，将他也拖到地上去。

两人滚落在草丛里。

齐腰高的野草，挡住了众人的视线，只听见持续不断的打斗声，过了好一会，打斗声停止了。

杨敏跟在张明明等人身后，朝那边走了过去——

胡兵从草丛里站了起来，浑身都是血。

而他的对手胡牛，则躺在地上，不住地抽搐着。

“一起上，弄死他！”

张明明就地捡起了一块石头，冲了过去。

他还真鼓动了几个男生，不过当他们冲到跟

前的时候，胡牛却是摇摇晃晃地又站了起来。

“咯咯咯……”

胡牛的嗓子里，发出一连串古怪的笑声。

他伸出双手，分开食指，生生地插进了自己的额头，然后用力往下，将一大块皮肤撕了下来……

这一幕，直接让杨敏等人几乎尖叫出声。

但是更恐怖的还在后面：

在胡牛撕下皮肤之后，从伤口中流淌出来的，不是鲜血，而是黑色的液体，就跟不要钱似的不断地流淌下来。

很快，胡牛的全身都被液体覆盖了。

一股腥臭的气味，朝着四周散发出去。

胡牛的身体，像是在被液体融化，身体一点点矮下去，然后萎缩、扭曲，短短时间里，他整个变成了另外一个人——或者说是另外一种生物。

一个长手长脚、浑身黝黑的怪物。

就好像一个本就畸形的人，被蒙在了一层紧身的黑布下面，能依稀看到他扭曲的五官。

最显眼的，还是他的眼睛：

又细又长，两边高高地吊起来，又点像是白皮猪眼中的眯眯眼的华夏人 ，只是“眯眯眼”的幅度更大，而且整个眼珠都是黄色的，能够自己发出光来。

他的眼神，说不出的怪诞和邪恶。

却带给杨敏一种说不出的熟悉的感觉。

“咯咯咯……”

“胡牛”还在发出类似诡笑的声音，扭动着身躯，朝他们挪了过来——他的双腿，融化了差不多一半的高度，已经不能行走，只能在地上挪动，速度十分缓慢。

他的身体，柔软地像是没有骨头一样，整个移动的行为，带着一种荒诞的喜感。

但在场所有人，没一个感到可笑的。

强大的恐惧，让他们全都怔在当场，包括之前扬言要合力将胡牛杀死的张明明等了。

怪物很快来到他们跟前，张开一张畸形的嘴巴，像是要冲他们喷吐什么东西，突然间，一双手从后面搂住了它的脖子。

关键时刻，还是胡兵出手了！

怪物被他按倒在地上。

胡兵骑在怪物身上，口中不断地念着什么，一团团猩红色的气体，从他全身上下释放出来，将怪物身上压去，似乎要将它紧紧裹住。

怪物也不断往前伸着脖子，动作跟呕吐似的，不断喷吐出一股股黄色的液体，飞向胡兵的脸庞。

但是都被红色气体给挡住了。

“去死吧！”

胡兵双手掐着怪物的脖子，更多的红色气体散发出来，终于接触到了怪物的身

体。

滋……

怪物的身体，在被红色气体接触的瞬间，开始溃烂、融化，发出了让人头皮发麻的可怕声音。

“啊——”

怪物浑身抽搐着，发出尖叫，随后更加凶狠地朝着胡兵喷吐毒液。

只不过全都被红色气体给化解了。

怪物像是不会别的手段，又是一大口毒液喷出去。

噗嗤！

这一次，它居然成功了！

毒液喷到了胡兵的脸上，腾起一团黑色雾气。

“啊！”

胡兵疼的惨叫起来，用双手捂住了眼睛。

就在这时候，围观众人惊讶地发现，萦绕在他身体四周的那一团红色气体，竟然正在快速消散。

胡兵之前被毒液击中，显然正是因为这个。

“怎么会！”

胡兵也发现了这一幕，呆呆地望着自己的身体，连疼痛都顾不上地惊叫了起来。

“你的能力，是奶奶给你的，你背叛了奶奶，她自然会收回力量，咯咯……”

它又对着胡兵喷出一大口毒液。

一口接着一口……

胡兵，已经完全失去了反抗的能力。

而胡牛似乎觉得这样太慢了，摇晃着身体，让自己变成了一滩黑色的液体，整个贴在了胡兵的身上，一点点铺展

开来。

此刻的胡兵，看上去就像是一个刚从墨池里爬上来的人。

他站起来，摇摇晃晃地朝着杨敏等人走来。

“杀了他们！这是你向奶奶赎罪的唯一的机会！”

胡牛的声音，如炸雷般响起。

很显然，胡兵的身体，已经完全被胡牛掌控了。

他一点点走过来，脸上带着因为痛苦而扭曲的表情，却是努力冲杨敏说出了两个字：“快跑……”

“快跑！”

蔡导也跟着大声喊起来，然后朝着山梁下方跑去。

不少被他唤醒的人，跟着一起跑了起来。

杨敏迈着因为恐惧而颤抖不已的双腿，跟了上去。

砰！

她被一块石头绊了一下，跌倒在地上。

这时候，蔡导等人已经跑的不见人影了。

杨敏爬起来，刚要离开，胡兵已经追到了跟前，猛地伸手，紧紧抓住了她的脖子，很轻松地将她提了起来，双脚悬空。

“杀了她，她的灵魂，已经与奶奶交汇，杀了她，她会成为新的代理人，而你，也可以赎罪了！”

胡牛的声音，从胡兵的口中飞快地说出来。

胡兵的脸庞，不断地扭曲着。

“胡兵……”

杨敏挣扎着，气若游丝地叫了他一声。
