——虽然在剪短佛母的意志时，他的精神承受了莫大的痛苦，但是总算将这一切都熬过来之后，现在的陈羽，其实内外都并非收到什么伤害。

“怎么可能！”

“你、你是怎么做到的！”

壮年和尚率先叫了起来。

“我也不知道呢，不过……轮到我了啊！”

望着对面惊愕的众僧，陈羽笑了笑，然后飞快地结印作法，将一身法力，尽数灌注到与壮年和尚相连的魂线之上。

砰！砰！砰……

十根魂线，尽数挣断。

所产生的反噬之力，直接将壮年和尚向后震飞了出去。

在他身后不远处，大雄宝殿已经烧得几乎只剩下一个架子。

壮年和尚好死不死地恰好砸在了摇摇欲坠的房梁上，轰的一声，房梁折断，整个大雄宝殿瞬间崩塌。

滚烫的砖石，与一根根燃烧着的梁木，纷纷砸在了那些僧人的身上。

“啊，救命！”

“快救我出去！”

一时之间，惨叫声此起彼伏地响彻起来。

大部分僧人，都葬身在了火海之中，只有少数几个挣扎着逃了出来。

身体上巨大的痛苦，让他们向身为对手的陈羽伸出了求救之手。

陈羽，当然不会救

他们的。

冲到跟前的他，举起手掌，在众僧的脑门上都是一拍一抓，直接将魂魄拘拿出来，压进了掌心握着的灵符之中。

“这几个和尚，都是工具人等级，对于佛母的事情，想来知道的不多，最好能抓到那个壮年和尚……”

陈羽的目光，在火海中搜寻起来，最终发现了壮年和尚的所在。

被一根大梁压着的他，浑身沾满了火焰，但人还没死，正在努力地想要从大梁下面钻出来。

火势太大，陈羽也不敢上前，当下来到火海边缘，甩出了捆仙绳，前段精确地搭上了壮年和尚的脖子，在上面缠了几圈，然后用力一拉，将他整个从火海中拽了出来。

壮年和尚全身的皮肤都被烧焦了，陈羽怀疑，就算把他立刻送到医院去，估计也救不活了……

当然，陈羽也没有救人的意思。

他附身看着奄奄一息的壮年和尚，淡淡地笑道：

“怎么样，这个结果，你还能接受吗？”

壮年和尚的眼皮都被烧没了，两只浑浊的眼睛睁得老大，怔怔地望着陈羽。

“你不要得意……”

他的喉咙之中，艰难地挤出了一个声音：

“凡是亵渎了奶奶的人，全都要死，全

都要死……”

“快滚你奶奶的吧！”

陈羽手捏锁魂符，照他面门贴了下去，想要像之前对付那些和尚一样，将他的魂魄收起来。

然而，就在锁魂符将要碰到壮年和尚面庞的瞬间，壮年和尚突然抽搐了一下，无数的精魄，从他的口耳鼻中飞了出来。

不光是他，火场之中，那些被烧死的和尚，七窍之中也各自有精魄飞了出来。

一时之间，数不清的精魄，在火焰的上方层层盘旋起来，与火焰交相辉映，形成了一副罕见的壮丽的景观。

“好美啊……”

兮兮不知道什么时候来到了陈羽的身边，与他并肩站在一起，昂首望着面前这副壮丽的画面。

“美是美，不过这是用几十个人的生命堆出来的。”

陈羽感慨地说了一句。

“这让我想起了一句话。”

兮兮喃喃说道，

“越是美丽的东西，就越是邪恶……”

她伸手抱住了陈羽的胳膊，问道：

“为什么会这样？”

“不知道你在问什么，如果是这些精魄的话，很显然是石顶佛母干的，她不想我从这些教徒的口中获得有用的信息，所以诛杀了他们的魂魄。”

“佛母吗……”

兮兮

有些紧张地朝四周望去，

“她在这附近？”

“本尊肯定不在，不然我早就凉了。”

陈羽解释道。

佛母，应该是通过魂印来控制这些教徒的。

换句话说，她是从内在杀死了这些人的魂魄。

陈羽想到，虽然自己的神识中也有佛母留下的魂印，但应该是差了一道仪式，才能成为她忠实的信徒。

佛母能够控制信徒的行动和生死，本质上，这是一种意念的力量。

光凭这一点，陈羽也是感受到了她的可怕。

“不说这个。”

兮兮转过头，笑吟吟地望着陈羽。

“你是如何反败为胜的？”

“这个……说来话长。”

“那就回去再慢慢说，反正，我早就相信，你一定能做到的。”

兮兮眨了眨眼睛，开心地说道。

“你就一点没有担心过吗？”

陈羽反问她。

“那……也是有的，毕竟当时局面那么危险……”

兮兮摸出了两根辣条，自己含着一根，另一根塞进了陈羽嘴里。

她有些懊恼地说道：“我就不该听你的， 跑到上面去清线，害得没能赶上你们团战，被你一个人抢了风头！”

“下次再有这种拼命的机会，你可不许

再把我支开了！”

陈羽开玩笑说道：“不是应该劝我谨慎一点，尽量不要跟人拼命吗，哪有你这样的，不光怂恿我去拼命，还要跟我一起。”

“这说明我不是一般的女孩子啊，你难道不喜欢吗？”

兮兮得意地说道，突然抽了抽鼻子，“好香啊……”

她的目光，落在了脚下壮年和尚的身上。

那股烧烤一样的焦香，正是从他身上散发出的。

“外焦里嫩，我敢打赌，他的皮一定是脆的！”

“你个变态！”

陈羽冲她大喊起来，

“你不会是想吃了他吧！”

“哪有……”

兮兮心虚地擦了一把下巴上的口水。

“这可是人肉，我没这么重口味……”

“你就算吃翔我都能接受，你要是吃人肉的话，我这辈子都不会再理你的！”

陈羽十分严肃地警告道。

“知道了知道了。”

兮兮撅着嘴，不满地咕哝道：

“他虽然是和尚，又不是唐僧，就算烤的再香，我也不是非吃不可嘛……”

这个时候，胡杰翻墙跑了进来，一路来到陈羽二人身边，冲兮兮说道：

“你弄的鬼打墙不好使了，那些村民眼看着要冲过来了，现在怎么办？”
