汇通大厦。

徐经理接待的他们，在楼上的宾馆给他们安排了两个房间——胡杰自己一间，陈羽和陆燕婉一间，好在自己那个是套间，有两间卧室，陈羽也就同意了。

安顿下来之后，王篆三就走了，胡杰的话，陈羽其实不想留他，但他自告奋勇愿意当跑腿，甚至对报酬都没有太多要求，陈羽只好留下了他。

在徐经理陪伴下，几个人在ktv上下逛了一圈，又来到她们宿舍的那层楼，挨个进去看了看，最后回到自己房间的客厅。

“陈先生，怎么样？”徐经理好奇地问道。

陈羽摇摇头，“场地没什么问题。”

他本来怀疑，是ktv或者女生宿舍的某个地方有问题，同一个地方连续发生灵异事件，场所有问题的可能性是最大的，但拿着罗盘转了一圈下来，什么都没发现。

“那几个意外死亡的女孩子的资料有吧，麻烦给我一份。”

既然跟场所没关系，那很可能，这几个死亡女生之间，存在着某种联系，就是说，那个邪物在选中她们这一点上，一定有什么特殊原因。

徐经理走后，胡杰问道：“羽神，我一直有个问题想问，既然这个世界上这么多邪物，为什么普通人很少知道呢，我是说，真正被邪物害死的人，似乎并不多啊。”

“任何邪物，哪怕再穷凶极恶的，也不可能随便杀人，必然都有目的，一般是为了修炼。”

“修炼……那为什么不一口气多杀点呢？”胡杰挠着后脑勺，“那些邪物那么强，杀人不跟砍瓜切菜一样简单吗？”

陈羽无语，只好给他科普了下：

邪物修炼，分为正修和邪修两种，正修就是吸收天真地秀日精月华，这种提升的慢，但境界扎实，最重要是，不会被法师盯上。

而邪修，算是速成之法，方法五花八门，有杀生取魂魄的，有用到尸体的，有血祭的，等等，共同点是都需要杀生，这种方法提升的快，但风险也大——

人是群居动物，想害人，就得去人多地方，而人多地方，一定有法术公会，哪怕是荒山野岭，也很可能会藏着某个法术门派。

而一旦被发现踪迹，这邪物基本就是凉凉。

“你修为越深厚，闹出的动静越来，来的法师越多，除非你能干的过整个法术公会……如此强大的邪物，从古到今还没出现过。”

胡杰总算听明白了，缓缓点头，说道：“这么说，邪修是个高风险的职业啊，就跟警察抓小偷一样，斗智斗勇。”

陈羽点头，法师与邪物，这个斗智斗勇的过程，可能自打有人类那天就开始了，而且必然会一直持续下去。

宿命。

这时，徐经理来了，将一个档案袋交给陈羽。

“陈先生，你要的档案都在这里了，另外，胡总那边去了两个客人，说是跟你很熟，让你过去见他。”

跟我很熟？

陈羽疑惑道：“是什么人？”

“是两位年轻人，怎么称呼我还真不知道，陈先生要是方便的话，过去看下就知道了。”

陈羽让他带路，从屋里出来时，发现陆燕婉也出来了。

“我去看一眼她。”陆燕婉说。

陈羽一听就明白了，他之前私下跟她提过对胡总的怀疑，她是想去见见这个胡总，于是点点头，让她跟着了。

又来到昨天那个办公室。

办公室里，胡总正在沏茶，茶桌对面，坐着两个男青年，陈羽一眼看过去，立刻认出了其中的一个。

那人也看到了陈羽，冲他眨了眨眼睛。

“李牧？？”

陈羽有点吃惊地看着他，“你怎么……”

“先进来再说。”

李牧对他很亲热，拉他在一边坐下，然后给他介绍身边那个男青年：

“这位是钱路，崂山弟子，郑重介绍下，他可是崂山二代弟子中最闪耀的一个，下一届的首席弟子，非他莫属！”

然后反过来介绍陈羽。

“茅山弟子？”钱路有点吃惊，皱着眉，上下打量陈羽：“茅山二代弟子里，我大约都见过，可是……”

“我是北宗的。”

“北宗？”

钱路更加吃惊，随即露出一个很耐人寻味的笑容，“自称茅山北宗的，我这几年遇到好几个。”

“都是骗子。”陈羽说。

钱路：“那你肯定不是。”

“他是真人境界，当然是真的。”李牧说道。

真人？

陈羽有点吃惊，他对自己的了解，还停留在上次见面的时候，难道兮兮回省城后，没把中医院的经过跟他说？

“陈先生，是这样的，本来挺尴尬的……”

胡总这时候开口了，“这位钱先生，是我们一位副总请来处理这件事的，按说一事不烦二主，但他请来钱先生，我也不知情……还好你们认识，那就不会产生误会了。”

原来是这样……

陈羽目光从胡总脸上扫过，还是昨天那张脸，但是看上去好像一下子老了有五岁，虽然看着还是个美女，但完全没有了昨天那种迷人的气质，多了一些鱼尾纹，还有雀斑。

“呀，陈先生注意到了，”胡总有点尴尬地摸了摸自己的脸，“我午睡刚起来，正好赶上有点事情，还没来及补妆。”

她连忙转换话题，看看陈羽，又看看钱路，“这件事情，有两位大师帮忙，我也就放心了。”

“我一个就可以。”钱路端着茶杯，淡淡说道，“我习惯自己办事，免得事情完了，让人以为我是沾了陈道长的光。”

他说的，当然是反话，陈羽心里很清楚，他是不屑跟自己一块干活，怕自己到时候沾了他的光。

胡总有点尴尬地看着两人。

“各做各的吧，我也习惯一个人干活。”陈羽说道。

钱路淡淡一笑，对胡总说道，“就这样，需要什么，我会告诉你，走了。”

胡总起身送他们出去。

陈羽本来不想跟着的，但李牧拉住了他的手，大家一块下去。

电梯里，陈羽看到钱路的目光，透过电梯的镜子，一直冷冷盯着陆燕婉。
