于是，在佛母的主导下，那几个僧人，以偷天换日的手段，光明正大地修建了法源寺，然后成功转移了当地人对于周家奶奶的崇拜，鸠占鹊巢，改名为四顶奶奶……

——那几个僧人，自然就是四大家族派出来延续香火的成员。

至于他们是如何做到这一点的，紫晴也不知道，按说，那个周家奶奶也是本地的阴神，肯定是有些神通的。

当时刚复活的石顶佛母，如何能够抢占她的洞府和庙宇？

最重要的一点，所谓香火之情，这在冥冥之中，是有一套完整的链条的，这个跟名字没关系。

不可能改个跟对方一样的名字，人家的香火就归你了。

紫晴也是这个意思，他跟陈羽的看法一样，认为问题的根源，还是出在古墓下面——那座祭坛，已经装着六个“活尸”的坛子里。

很可能，佛母是通过某种邪术，给自己完成了身份上的转变。

想要弄清楚这一点，看来只能从那个“周家媳妇”入手。

至于孤堆村，紫晴觉得，这里很可能就是佛母的藏身之所，但她也搞不清楚，这个村子——确切说是那些被洗脑的失踪人口——的存在意义。

“我曾经调查过，

在暹罗的时候，佛母从未做过这样的事情。”

紫晴当时这样说道。

她的话，也是让陈羽意识到，这的确是一件很怪异的事情：

如果佛母只是想发展信徒，那办法太多了，就算是随便显灵几次，效果也会很好。

她为什么要诱拐路人、给他们洗脑，再给他们安排一个假身份，使他们长期在村子里生活？

孤堆村有至少大几十个人，要做到这个地步，需要付出的精力之大，可想而知。

佛母，为什么要这么做？

这个问题，在场没人能够回答。

经过商量，陈羽和紫晴决定兵分两路，一路去孤堆村寻找线索，另一路按照那个叫郑娟的亡灵的提醒，前往她生前居住的村子，去寻找周家媳妇的后人……

“对了，紫晴姑娘，你为什么要找我合作，我可是一个什么都不会的普通人啊。”

蔡金端着一碗面，坐在边上边吃边听陈羽他们讨论，终于忍不住问了紫晴一句。

“我需要进入孤堆村，但那边被查署封锁了，不给我进去，我正好遇到你，你跟他们沟通，总比我要容易一些。”

一旦开了头，紫晴也不再当谜语人，面对蔡金的提问，也是稍显耐心地解释起

来。

“还有就是，你们是佛母选中的人，她会来找你们的，跟你们在一起，比较容易能接触到她，搜集线索。”

蔡金怔怔地看着他，说道：“就……为了这个？”

“不然你觉得自己还有什么用，难道看你长得帅？”

陈羽在他肩膀上拍了一把，开玩笑说道。

随即又问紫晴，那几个死去的剧组人员，到底怎么回事。

佛母这种段位的邪物，为什么要对几个普通人下手。

紫晴一边吃面，一边又说出了一些重要的线索。

根据她的总结，那些死掉的人，死因无非都跟窒息有关：溺亡、上吊、活埋，焚烧。

最后一项，多半也是被火焰产生的烟雾给呛死的，而不是直接烧死的。

而这四种形式，也正好符合了佛母与四大家族订下的契约之中的活祭的形式。

因此她猜测，这两者之间，必然有着某种联系。

只不过，以前的佛母，对活祭的要求并不高，四大家族也只需要每一代献出一个子女，不知道为什么现在一下子将数量提升到这么多，而且有点饥不择食。

陈羽听到这里，忍不住插嘴问道：“会不会是死去这些人，有什么共同的特征，是佛母所需

要的？”

例如命格、属相等等方面，这一向都是活祭比较在意的特点，原因不一而足，例如有些老魔只吃阴命的人，有些就只要黄花大闺女，这是跟他修炼的功法有关。

因此陈羽听到紫晴说佛母饥不择食，不免有些感到奇怪。

紫晴摇头说道：“你们只看到这几个死者，有着共同的来历，就觉得一定有什么原因。”

她转头看向蔡金等人，

“其实，佛母并没有针对你们，在过去的几年里，她用这种手段，杀害了不少人——”

“一年大概有十几个，全都集中在九月份下旬——阴历九月，你们应该是正好赶上了，因此成为了佛母的目标。”

此言一出， 在场众人全都愣住了。

尤其是蔡金等人，怔了半晌说道：

“每一年，都要杀人？哪里来的这么多人给她杀？”

“孤堆村附近，每年都有失踪人口，还有就是法源寺送过来的——这个我还没查清楚，人数不能确定。”

蔡金听她这么说，眉头皱了起来，怔了片刻，突然眼前一亮，说道：

“你是说，那些失踪人口，不光被洗脑成了孤堆村村民，还有人被佛母杀了？”

紫晴说道：“以我查到

的来看，佛母是从村民中挑选‘祭品’，具体要求我不清楚，可能是洗脑之后意志不坚定的。”

“只有那些成为她忠实信徒、并且有一定修行天赋的，才能够长期活下来，佛母会指导他们成为‘神职人员’，帮她完成一些仪式上的事情。”

“我猜你们刚进村的时候，也是被这样安排的，后来你们逃走了，佛母不想你们在外面散布信息，正好就拿你们充当祭品了。”

蔡金和剧组几个人相顾望去，都是一脸震惊。

“原来，是这样啊……”

蔡金喃喃自语。

时至今日，他才对整件事的发展，有了比较清晰的了解。

“所以这就是你最近几天调查到的情况？”陈羽问道。

“几天？”

紫晴端起碗，喝了一大口汤，抹了抹嘴说道：

“你也太看得起我了。我来这边，已经很久了，只是没等到合适的机会，一直没敢动手罢了。”

还真是这样……

陈羽问道：“你刚说，佛母要在十月杀人，有什么说法吗？”

“十月，是佛母规定的祭祀月，很多大型仪式，都要在这个月份举行，具体原因我也不知道……这是什么？”
