第834章 石顶佛母4

毕竟每个地方都有法堂存在。

“那么，这个四顶奶奶，为什么这么横，要在人前显灵呢？”

陈羽想来想去，只有一种可能：

那处洞穴的深处，藏着她最核心的秘密，绝不容许任何人窥视！

为此，她不惜暴露自己，也要对此进行保护……

“这件事情，后来怎么样了？”

陈羽望着蔡金，问道。

蔡金无奈地耸了耸肩，“我刚说了，查署封锁了信息，什么也不说，我曾自己悄悄过去，离了很远，就看到整个村子都被拉起了警戒线，有很多探员在附近活动，应该是挺重视这个案子的。”

“哦对了，在这之后，过了有几天时间，查叔来找过我一次，当时一起来的，还有两个和尚，他们让我把事情经过重新说一遍，还问了一些细节……”

“然后，他们帮我检查了身体——应该是用法术什么的，想确定我是不是中邪了吧，后来说我一切正常。”

“走的时候，我问他们是不是法师，打算怎么对付四顶奶奶，他们什么也不说，只说自己是文山州一个叫‘联排寺’的僧人。”

“后来我去过这个寺庙，在文山州的另一边，离孤堆村大概有两百公里远，是一个很小的寺庙，但是在里面，我没见到那两个僧人。”

陈羽听完，问道：“你请的那位法师，没有做什么吗？”

“她也是刚到不久，这几天，我正在跟查署交涉，想要带她过去孤堆村现场看一看呢。”

陈羽在胡杰肩上拍了一巴掌，让他继续开车。

“你在这待了这么久，还查到什么线索没有？”

停了停，陈羽试探着问蔡金。

“我……倒是查到了四顶奶奶的一些来历，但是不敢确定……”

此言一出，连陈羽也是心头一震，有些意外地看着他。

蔡金却是伸出双手，一上一下，摆出一个奇怪的造型，看着杨敏说道：

“杨小姐还记得这个手势吧？”

杨敏眼睛瞪得老大，惊道：“这不是四顶奶奶的雕像的手势吗，还有村民跪拜的时候，也是用这个手势。”

就算没有杨敏说，陈羽也认出了这个手势：

昨晚自己与“蔡冰冰”战斗的时候，她先是双手合十，随后又换成了这个姿势，开始念咒。

自己当时还以为这是普通的禅定印，也没有在意——

在杨敏的讲述中，可是从没特意提到这个手势。

眼下听了两人对话，才知道这是四顶奶奶固有的手势——连那些村民叩拜时，用的也是这个手势，当下心中不免感到一丝疑惑。

“没错。”

蔡金回了杨敏一句，随后转过身，面对陈羽，双手保持着这个造型，说道：“陈先生，你认得这个手势吗？”

陈羽仔细端详起来：

他的两只手，左上右下，左掌竖直，手指不同程度地弯曲，右掌在下方托住左掌，几根手指摆出类似兰花指的手势。

乍看上去，像是禅定印，但仔细看时，陈羽才发现区别：

禅定印的左手，掌心是向外向下，而蔡金摆出的手势，则完全相反，是向内向上，右手的手势也与禅定印有些不同。

“你确定手势没错，包括手掌的方向和位置？”陈羽向蔡金确认起来。

“不会错的，这个手势我见过不知道多少回了，就算不是绝对标准，也差不到哪里去。”蔡金以十分确定的口吻说道。

杨敏伸头看了一会，也确定他的手势没问题。

陈羽心中更是疑惑。

不管是佛门还是道门，对于手势都有严格要求，同个信仰、不同教派之间，最直观的特征，就是手势的不同。

包括手指的方向和形态，都不是乱来的。

像蔡金摆出的这个手势，虽然看着与禅定印相似，但细节上的差别，足以证明两者不是一回事。

“还有一点，我之前忘了说了。”

蔡金道，

“从郭晶开始，每一个死者，尸体被发现的时候，双手都摆出这样的手势。”

为了证明自己的话，他打开手机相册，给他们看了好几张照片，拍的是不同死者，果然如他所言。

“好吓人……”

杨敏把脸转过去，不敢看。

陈羽却是拿过手机，放大了看他们的手势，果真都跟蔡金刚才摆出的手势一模一样。

陈羽想起蔡金之前的话，于是问他：“你是不是查到这手势的出处了？”

蔡金点点头，“我也是觉得这个手势有点奇怪，于是到处寻找佛门高僧，给他们看，总算是找到一些资料。”

“在暹罗，有一个佛门的教派，叫做‘大月宗’的，他们的手势就是这样的，他们信奉的神，名叫‘石顶佛母’……”

一边说，蔡金又翻找相册，找了几个照片，逐一给陈羽看。

照片像是对着实体书拍下来的节选，有一群人在寺庙里拜佛，也有单个人的特写，共同点是所有人的手势，都是蔡金之前做出来的一样——

反方向的禅定印。

“关于这个大月宗的资料，网上几乎没有，我也是翻找一本关于佛门各大宗派的介绍时，无意中找到的，然后我又委托暹罗的朋友，帮我搜集资料，总算弄到了一些信息。”

蔡金又点了一根烟，开始了讲述：

上世纪五十年代的暹罗，发生过一件当时影响很大的事情：在暹罗的南部，一个小镇上，陆续有人离奇死亡，引起了官方的重视，派出许多探员进行调查，但因为事情太过诡异，官方怀疑是灵异事件，于是委托许多高僧出面调查。

最终，线索被引到了一个叫做大月宗的佛门宗派上面。

这是一个人数很少的宗派，供奉的便是“石顶佛母”，他们声称，那些死者并不是自己所杀，而是“佛母”降罪，理由是这些人原本是大月宗的教徒，却做出叛教的事情。

这件事情，引起了佛门协会的重视，派出了许多高僧大能，与大月宗的人斗法，最终将“石顶佛母”镇压，“大月宗”也被列为邪教，当局捣毁了他们的寺庙，并且拘捕了许多信徒。

