“哦？之前在庙里，我杀的你们还少吗？”

陈羽朝他慢慢地走了过去。

“这不一样，当时是双方交战，你死我活，你杀人最多会增加戾气，而今我身为阶下囚，按照工会的律法，你不能杀我，也不能私自对我使用酷刑，只有裁决院的慎刑堂才有这个资格！”

僧人起初还有点胆怯，说到最后，他的腰板挺直了，神情中还隐隐带着一丝得意。

显然，他被自己讲的道理给说服了，相信陈羽不敢把自己怎么样。

“你懂得挺多啊……”

陈羽挠着后脑勺，过了一会，恍然地点了点头，

“差点忘了，你们法源寺，便是本地法堂所在，也算是公会的一份子，怪不得你对公会的规则门清……”

陈羽说着，上下打量起他来，问道：“你在法源寺，是什么职务？”

“贫僧乃是寺中座元。”

座元，这在寺庙之中，也算是高级职务了，怪不得说起话来老母猪戴凶兆，一套又一套。

“那你一定知道不少秘密了，不过，看你的样子，也是不会说的了？”

“别做梦了。”

僧人咧嘴冲陈羽笑了笑

，还想说什么，突然间，陈羽从一旁的胡杰手上抢过玄铁板砖，照着这僧人的秃头上拍了下去。

砰……

一声脆响。

脑袋四分五裂，接着是身体，迅速分解成了一堆精魄，悬停在空中，似乎还处在懵逼之中，不知道陈羽为什么敢这么做。

“老子不知道公会的门朝哪儿开，老子做事，不需要向任何人交代！”

陈羽说完，轻轻吹了一口气，将面前的精魄吹散，然后转身往回走去，将玄铁板砖塞回到胡杰的手中。

——他原本可以一巴掌将那僧人呼死，之所以选择抢胡杰的板砖，不是为了装逼，而是板砖的打击感比较强，能够起到更强的震慑效果。

“霸气！”

回过神来的胡杰，大声地赞了一句。

受到陈羽鼓舞的他，提着板砖，朝剩下那几个僧人走了过去，一脸兴奋地说道：“剩下的交给我了！”

结果还没到跟前，就被陈羽把板砖抢走了。

“你干什么？”

陈羽瞪着他说道。

“不是……物理超度他们吗？”

陈羽无奈地翻了个白眼，这货眼力价是不行，完全没看出，自己刚才装逼的目的，是杀鸡儆猴啊。

当下也不解释，回

到几个僧人面前，俯身看着他们，说道：

“还有想死的吗？”

几个僧人都是一脸惶然，不敢出声。

“下面，我要对你们提一些问题，回答的好，就送你们好走，答的不好……我最多费事一点，对你们用下抽魂术……”

“你们如果有自信能扛得住，那这边推荐你们试一试呢。”

几个僧人登时面面相觑。

如果这话是在他动手杀人之前说的，那么，他们还会当他是在威胁，也不会在过在意。

但是现在，他们绝对相信，陈羽会说到做到。

这家伙，就是个魔鬼！

“你……你不配做正道法师！”

一个僧人愤愤地冲陈羽说道，

“你没有一点正道法师的原则！”

“原则？”

陈羽冷笑，“你跟我谈原则，我都觉得好笑。”

他伸手一指郑娟等人，

“你们把人家几个关在古墓里几十年，有没有想过原则？”

郑娟等人神情激动，如果不是没得到陈羽的命令，他们怕是要直接冲上来，撕碎这些僧人了。

那僧人咬了咬牙，说道：

“这不一样，我们走的本就不是正道，而你，是正道法师，你怎可以……”

“怎可以什么，

怎可以跟你们一样无耻？”

陈羽都被气笑了。

僧人还想说什么，陈羽轻轻挥手，一道灵光从他指尖飞出，化作月牙形的兵刃，径直从他脑袋上斩过去。

顷刻之间，这名僧人的脑袋裂开，一分为二，最终两瓣都碎成了精魄……

“本人不喜欢讲废话，谁要再多话，都是一样的下场。”

陈羽的目光从剩下几个僧人脸上扫过，

“反正你们人数不少，哪怕只活下来一个，也足够回答我的问题了。”

“现在进入我问你答的游戏环节，问下，有不想参加游戏的朋友吗，可以举手。”

没有人举手。

噗嗤！

坐在一旁的矮柜上的兮兮，忍不住笑出声来。

她一直没参与陈羽的审问，一来是很喜欢陈羽的表演，二来……她在吃泡面，没空干别的。

泡面是在房间床头柜上拿的，康帅傅的老坛酸菜牛肉面。

陈羽展开了问话。

一上来，他问的都是简单的信息，例如姓名籍贯年龄之类——这些信息，对陈羽其实没什么用，他只是借这种方式，来排解几人心中的抵触情绪。

如果是一般人，经过两轮惊吓，肯定早就知无不言了。

但这

些僧人不同，他们对于石顶佛母的信仰之力太坚定了，想要击垮他们的信念，需要循序渐进的策略。

还好，面对这些简单的问题，这些僧人虽然很不情愿，还是每个都回答了。

陈羽正在不咸不淡地问着话，手机突然响起来。

又是蔡金打来的，告诉陈羽，他已经到旅社的楼下了。

当地官方和查署的长官，也都到达了。

他问陈羽现在怎么办。

“你带他们上来就行，我就在三楼最里头的房间……别来太多人。”

放下手机，陈羽来到窗前，掀开挡在前面的被单看了一眼，楼下原本空旷的街道上，此刻停满了各种车辆。

有查署的车，有黑色的特种车辆，其余都是轿车。

所有的车，都把车灯熄灭了。在车下的阴影处，有很多人正在昂头朝这边望着。

“啊，来了这么多人！”

胡杰低声叫了起来，随即嘀咕道：

“怎么感觉有点像是电影里包围劫匪之类的画面……”

“差不多吧，在他们眼中，我们也跟劫匪差不多，不然你以为他们长官为什么愿意见我们。”

对于这一点，陈羽看的很清楚。

几个长官，是抱着谈判的态度来的。
