陈羽也笑着将她推了过去。

壮年和尚让人递了个蒲团过来，摆在自己面前，给杨敏坐，然后装模作样地观察了一会她的相貌，说道：

“女施主天庭饱满，山根耸立，是一副极好的面相呢，不过准头有断，主姻缘坎坷，贫僧直说了，你的第一次姻缘，一定无法长久……”

陈羽在一旁听着，心中倒是微微一动，这老和尚相面还挺准的——

在与杨敏认识之初，他也有意无意地用相面术观察过杨敏，大概的面相，正如壮年和尚刚才所说。

“想要进一步测准的话，须得观察手相，还请施主把手伸出来。”

杨敏看了陈羽一眼，见他点头，才把手伸了出去。

壮年和尚叫了一声“得罪”，双手抓着她的手掌，凑到跟前仔细观察她的掌纹。

“女施主的手相，也很好啊……”

壮年和尚又嘚啵嘚啵了说了一会，便松开了她的手，招呼下一个过去。

陈羽走了过去。

坐下之后，老和尚还是先测面相，然后看手相。

在被他抓住手掌的一刻，陈羽感觉到一股热量，顺着手臂钻入自己体内。

“果然是想检测我是不是法师……”

陈羽心中好

笑，他既然敢把手伸出去，自然早就做好了准备，利用茅山秘术，封印住了经脉和气海、丹田，不管怎么测，他都跟普通人没什么两样。

“施主的手相，也相当好呢……”

壮年和尚说话时，神情明显松懈下来。

陈羽看完之后，壮年和尚还想给兮兮看，陈羽看了眼手机，表示耽误太久了，得赶紧去办正事了。

兮兮还特意表现出不想走，最后被陈羽强行拉住了殿门，一行人离开了寺庙。

“怎么样？”

从寺庙出来，兮兮一边走，一边冲陈羽问道。

“先上车再说。”

“上车？”

杨敏不解地说道，

“他们供奉得可是四顶奶奶啊，就不管了吗？”

“有人盯着呢，先上车再说。”

方才他们——主要是兮兮，在寺庙里的表现，铁定引起了那些和尚的怀疑。

陈羽不用回头也知道，那些和尚一定在里头窥视他们呢。

既然没有当场撕破脸皮，那就尽量装得像一点。

“这里风景很不错啊，三郎你来帮我拍个照！”

兮兮小跑着走到路边一处花丛里，摆出剪刀手，让陈羽给他拍照。

这个位置，正好对着寺庙里的大殿正门，都不

要出来，里面的和尚就能看到她的身影。

兮兮当然是在演，演一个真正的游客。

——如果他们是法师，这个时候，一定会互相交流在寺庙里的发现，哪还有闲情逸致在这拍照？

看懂兮兮意图的杨敏，也“兴高采烈”地过去，搂着兮兮的胳膊，一起拍照。

两人还换了不同的姿势，拍了许多照片。

“我演技怎么样？”

拍照结束，兮兮回到陈羽身边，查看他手机里的照片，一边眨着眼睛问道。

“戏精级别了。”

陈羽故意露出夸张的笑容。

从寺庙里来看过来的话，能看到他们的表情，但不可能听到他们说话的内容。

那几个和尚，应该会以为他们是在讨论刚拍的照片吧。

他一只手搂着兮兮的肩膀，冲杨敏挑着眉毛说道：

“看我家兮兮咋样，这演技能出道吗？”

杨敏笑道：“绝对可以，只要你舍得就行。”

“啊这，难道需要潜规则什么的……”

“哪有你想的这么不堪！”

杨敏瞪了陈羽一眼，本想解释一下的，突然想起什么，用余光看了一眼寺庙那边，压低声音说道：

“那我们现在怎么办？”

“先上车再说。”陈羽还是这句话。

四人都上车之后，陈羽让胡杰把车开起来，很快就离开了寺庙附近。

寺庙大门附近，几双躲在阴影中的阴恻恻的目光，也是收了回来。

几个和尚，快步回到了大殿里。

“照这么看，他们不像是来找茬的吧？”

之前和兮兮闹过矛盾的那个老和尚，眼瞅着壮年和尚，猜测道：

“感觉就是普通的游客，那个小姑娘……八成就是那种刁蛮任性又爱玩的……师父你看呢？”

壮年和尚沉吟片刻，说道：“他们体内没有法力，经脉灵根也未被激活，的确是普通人。”

他瞪了老和尚一眼，说道：“让你守好大门，莫放任何人进来，你怎么搞的！”

老和尚惶恐地说道：“我也没想到，他们会硬闯，又不好动手……”

“你继续去守着吧！清波，你也去，任何人都不要放进来，再有敢闯进来的，可以稍微用点手段！”

一个年轻和尚答应一声，跟老和尚一起出去了。

这一次，两人直接就站在殿门两边，守住了这大雄宝殿唯一的入口。

壮年和尚转头看了一眼身后的佛骨架，心想，还好自己动作够快，当场移动佛骨架，

挡住了墙上的入口……

“师父太小心了。”

边上一个细皮嫩肉的小和尚，仗着中年和尚平时的宠溺，冲他笑道：

“莫说他们不是法师，就算是法师，我们在这大雄宝殿布置了那么多，又有奶奶的祝眷顾，他们若敢闯进来，也是有来无还。”

壮年和尚瞪了他一眼说道：

“你又知道什么，我不是怕他们，别说四个法师，就算是四十个，也休想撼动我这龙潭虎穴。”

“我只是担心，他们是公会派来的，为了调查公案而来……”

“可别忘了，咱们这里，是公会登记在册的法堂所在！”

小和尚一听，也是皱起眉头，说道：“师父是怀疑，他们跟那个小姑娘，是一伙的？”

壮年和尚又仔细回想了一下刚那几个人的举止，摇头说道：

“应该是我多虑了，这几个人的举止，不像法师，也不像是暹罗来的……莫管了，有奶奶镇着，即便真发生什么意外，咱们也能应对。”

说到这里，壮年和尚转头看了一眼众人，吩咐道：

“继续布阵，要抓紧时间，完成奶奶的吩咐！”

“一旦功成，让奶奶转生成功，就算整个法术公会都压过来，又能怎样！”
