第898章 游奶奶出现了1

“对了，你之前说，佛母以前，每隔一二十年，才需要四个人的灵魂献祭，为什么最近几年突然变得多了呢，你有没有什么怀疑的方向？”

想起这件事情的陈羽，向紫晴问道。

紫晴沉吟片刻，说道：

“我听我爷爷说，佛母所修炼的神通，是一种飞升术，名叫‘天蚕千机变’——”

“大概就像蚕蜕皮一样吧，每次甩掉灵身，都会晋升一重境界，一共七次，便能功德圆满，晋升到永生之境……”

紫晴看着陈羽，没有再说下去。

陈羽倒吸一口冷气，说道：“你的意思是，这次蜕变，便是第七次了？”

“这是我猜的，也许这最后一次蜕变，需要的……东西更多，所以她要疯狂杀人，攫取灵魂，为了夺舍做准备，不然没办法解释，为什么那些死者都符合窒息的四种死法。”

听到这里，蔡金忍不住说道：

“可是我那几个同事，有个别不是窒息而死啊。”

“那只是表象，真实死亡原因，肯定是窒息……我悄悄检查过很多死者，没有例外的。”

紫晴用不容置疑的语气说道。

蔡金点点头，不再作声了。

“有很多过去的往事，例如几大家族的秘密，这些你都是怎么知道的，自己调查的吗？”

陈羽好奇地问她。

“大部分，是我爷爷告诉我的，他逃亡的几十年里，一直也没闲着。他靠着偷来的家族的秘传法术，一直暗中调查几大家族，甚至发展了自己的势力。”

“几大家族找到他的时候，双方爆发了战斗，可惜我爷爷失败了……他本来也是有机会逃走的，但是为了掩护我们……”

提起这段经历，紫晴的神情立刻变得寥落起来，连正在吃薯条的动作也停下了。

陈羽见她这样，便没有再细问。

“那……假如我们能找到佛母的本尊，要怎样才能打赢她？”

紫晴想说什么，眼睛余光从蔡金等人脸上扫过，站起来说道：

“我都没见过佛母，哪有什么办法对付她，我累了，要去睡了。你还有什么想问的吗？”

“这个，差不多了，有想起什么的话，明天再说吧。”

陈羽明白她的意思，配合地说了一句。

于是大家各自默默地回去休息。

为了安全起见，陈羽应蔡金的要求，在他们几人的卧室门窗上分别贴了好几张灵符，并且每个房间的门上都挂了一只惊魂铃。

这样万一有邪物来到，他也能第一时间得到讯息。

……

“没想到，蔡金还挺会来事，把我们俩安排了一间卧室……”

陈羽的目光，从眼前这间卧室里掠过，有些无奈地说道。

一间卧室也就罢了，屋里居然只有一张双人床。

方才，陈羽委婉地向蔡金提出这不合适的时候，蔡金却是一副“你懂的”的表情，直接走人了。

陈羽觉得，蔡金会有这种反应，可能是因为自己提议的时候，兮兮一句话没说，并且直接上床去躺着了。

因此，蔡金可能会误以为自己是面子上过不去，故意那么说，内心其实是喜欢的……

“你当时，倒是说句话啊。”

陈羽看着大赤赤地躺在床上的兮兮，无奈地说道。

“我为什么要说话？”

兮兮靠在床头上，正在鼓捣遥控器——这房间里有一台电视，但兮兮按了半天遥控器也没能打开。

“你事情可真多，跟我睡一个房间怎么了，放心我不会把你怎么着的。”

陈羽：？？？

这台词，是不是反了？

“行吧，你如果不怕有损名声，我有什么好怕的……不过你能不能别这么着急上床，一会还有人来呢。”

“有人？谁？”

正说话间，外面响起了敲门声。

陈羽过去开门。

来的正是紫晴。

紫晴一眼看到躺在床上的兮兮，愣了下，说道：“你们是要睡了吗，不然明天聊吧。”

“早着呢，你过来，我有好东西给你吃！”

兮兮热情地招呼紫晴进屋，拉她一起坐在床上，从裤兜里摸出两只大麻花， 递给紫晴一只。

“你兜里，为什么会有这么多吃的东西？”紫晴好奇地问道。

“因为我是哆啦A梦啊！”兮兮开了个玩笑。

“多啦……是谁？”紫晴一脸茫然。

兮兮忍不住笑起来。

陈羽搬了个凳子，坐在他们对面，望着两个小萝莉并肩坐在床上吃麻花的画面。

如果不知道两人身份的话，甚至有可能把他们当成普通的高中女生。

“刚在下面，你问我的问题，当时不好回答，原因你知道的，万一让佛母知晓，我的很多准备就白费了。”

紫晴一边啃着麻花，一边含糊不清地说道。

陈羽笑着说：“你可以先吃完再说。”

紫晴脸红了一下，说：“其实也没什么好说的，关于佛母本身，我知道的也不多……”

“佛母，一共有四重形态，分别是献祭的四种形态：溺亡、焚烧、吊死、活埋，只有将他四重形态全都杀死，才能彻底击败她。”

陈羽听她这么说，眉头皱起来，问道：“这四种形态，是怎么表现出来的？”

“大概就是操控水、火、土……还有木头的能力，上吊用的绳索，本质上也是木头。”

这样？？

陈羽多少有点震惊。

紫晴接着说，最近她每天出去，就是在准备对付佛母的东西。

“都是跟降头有关的，没必要跟你们细说了，但我爷爷给的情报也不多，真打起来，我是一点把握也没有的。”

再聊下去，紫晴也给不出什么有用的信息了，陈羽跟她与约好，明天分头行动。

紫晴坐了一会，吃了点东西，就起身告辞了。

“对了，”

陈羽想到什么，望着她说道：“你在这调查这么久，佛母不会毫无察觉吧，她没来找你麻烦？”

紫晴没有直接回答，反问道：“你一直跟那个杨敏在一起，在佛母眼中，你对她的阻碍可是要远远超过我，她没找你吗？”

“找过一次。”

陈羽将来之前跟“蔡冰冰”大战一场的经过，跟紫晴讲了一遍。

