陈羽的眉头皱了起来，却没有直接道出心中的疑惑，而是催促蔡金继续往下说。

在邵峰之后，陆续又有两名剧组人员死于非命。

与邵峰和郭晶一样，他们的死状也很残忍。

其中一个叫陈灿的，跟郭晶一样，也是突然变得疯癫，被家人无奈送进了医院。

因为他有自残倾向，于是医院把房间里一切尖锐的物品都收走了。

却不料出事那天，他偷偷藏了一根一次性筷子，趁着晚上没人的时候，将一头磨尖，然后在自己肚皮上插了好几个洞，造成了死亡……

“陈灿出事后，我曾专门过去调查，发现他跟郭晶和邵峰一样，死的时候，虽然用筷子在肚子上捅了几个洞，但并没有伤到脏器，同样也是流血过多而死……”

“还有杨静静，据说是用钥匙刺破了自己的眼球而死——她家人严守消息，我没能查到细节，不过应该也是类似的情况。”

说到这里，蔡金目光灼灼地望着陈羽，显然是想听听他对这件事的见解。

陈羽沉吟片刻，说道：“也就是说，你们一起从孤堆村回来的，一共有四个人发

生了意外？”

“还有一个小伙子，名叫成才的，当时离开孤堆村之后，他就直接回了甘南老家，我们失去了联系，直到最近，才有一个他的同乡告诉我，他在上周意外去世了——”

“因为离的太远了，我也没能联系到他的家人，我这边走不开，只能委托别人过去调查，目前还没给我反馈呢。”

杨敏捂着嘴，惊讶地说道：“五个……怎么会这么多人出事，之前我还以为只有两个。”

蔡金苦笑着解释，那是因为五人之中，有两个是演员，因此被媒体捕捉到了信息，并且“阴谋论”地与之前的影视拍摄联系在了一起，这才写出了那篇惊悚的报道。

然后被各种无良的营销号洗稿或转载，在一段时间内，还炒起了不小的热度。

假如让他们知道，剧组发生意外的不是两人，而是五人，估计相关的报道明天就能冲上热搜了。

虽然，网上那些纯粹臆想的报道，在某些地方，与真实情况还真有几分相同之处……

“最后一个死亡的是谁，距离今天有多久了？”

陈羽望着蔡金，问道。

蔡金回答，应该就是那个成才了，他算了一下

，距离今天一共五天。

蔡金还主动说出了自己统计出的一个规律，从郭晶开始，每十天，就会有一个人出现意外，这个时间十分精确。

“这么说，还有五天时间，就会有新的人遇害了，会是谁呢？”

杨敏忍不住抓住了陈羽的手，紧张地说道。

蔡金说道：“是徐友建。”

“……他？”

杨敏怔住，“你怎么知道？”

蔡金道：“我把他们都召集到这边来了，为的就是万一有人出事，有个照应，当然，也有个别联系不上的没来。”

说到这，蔡金朝陈羽看去，说道：“徐友建大概两三天之前出现‘症状’，目前有点加重了。”

陈羽一听，皱眉说道：“你不是请了一个挺厉害的法师吗，TA镇压不了这种情况？”

蔡金有点为难的样子，无奈笑道：“这位，说是只会战斗，别的不会也不想管，性格是有点怪……”

陈羽听他这话，更觉得好奇。

“先不说这些了，你到这边这么久了，一定查出了什么吧，跟我说说吧。”

蔡金点点头，经过刚才这一番交流，他对陈羽的态度也转变了不少，没有了起初的排斥，当下

又点了一根烟，沉吟片刻，从头讲了起来：

这个“孤堆村”，果然如同大家之前猜测的那样，是一个在民政档案里不存在的村子。

它在档案里的名字，仍然叫做“芦山村”。

蔡金查阅了地方志，得知这个村子，是上世纪五十年代才有的，在此之间，这里就是一片无人居住的荒山。

当时，在这一带的山林中，居住着不少散户，稀稀拉拉的，道路也不通，难以有效管理。

于是当地官方便强令住在深山里的人们，搬到了离乡镇稍微近一些的地方，集中在一起居住，由此形成了不少散落在山脚下的村庄。

芦花村，便是这其中之一。

一直到七几年，当地山区爆发了一次超级大的洪灾，山脚下的这些村庄都被淹没了，死了不少人。

事后，当地官方便将这几个村庄再次集体迁移到了附近一个小镇，包括芦花村在内，便成了没人住的荒村。

因为地处边陲，本来就不多的居民又被迁走，芦山村一带，便成为了无人问津的荒山野岭。

现在的居民——孤堆村的这些人，应该是近些年陆续来到“芦山村”居住，占据了村里的房舍，

并且将其改成所谓的“孤堆村”。

“根据我的调查，杨小姐之前的推测，应该是没错的，村里人根本就不信胡，而是因为各种原因被困在村里的失踪人员。”

说到这儿，蔡金拿出了手机，从相册里找到一张图片，递到杨敏面前，说道：“看这人，你认识吗？”

这是一篇寻人启事。

说的是一个叫赵金龙的人，二十三岁，是东北盛京人，2003年的时候，来春城打工，假期去附近游玩的时候与家人失去了联系，至今下落不明。

上面还留了一个赵金龙家人的手机号，边上，印着他本人的照片——

杨敏扫了一眼，是一个相貌普通的男青年，感觉自己似乎在哪里见过。

又看了一眼，杨敏惊叫起来：“这不是……那个谁吗，胡牛！”

蔡金点了点头。

杨敏又盯着照片上的“赵金龙”看了一会，照片上的青年，看着也就二十出头，很青涩稚嫩的感觉，虽然容貌与孤堆村的“胡牛”相似，但气质上几乎就是两个人。

“居然是他……”

杨敏喃喃自语。

听见“胡牛”这个名字，陈羽也凑到跟前，好奇地看起了这篇寻人启事。
