第864章 凄惨的六个人2

“虽然很多法器都能做到这一点，但是灭灵钉是不需要用灵力来驱使的，它可以借助被钉者的魂力，长期保持作用，换句话说，只要没人把它拔出来，那么被盯者的灵魂，就会永远禁锢，没有逃脱之日。”

“永远禁锢……”

胡杰倒吸一口冷气，

“这就是所谓的永世不得超生吧？”

“可以这么理解。”

陈羽对他伸出手，“把你的板砖拿给我。”

接过板砖之后，陈羽二话不说，直接砸在那个可怜男子身下的坛子上。

“哗啦”一声，坛子被干的粉碎，白色的液体流了一地。

霎时间，一股奇怪的味道，在石室中蔓延开来。

这味道……甚至还有点香。

“不要告诉我这是牛奶……”

胡杰往后退了几步，用脚踏了踏脚下的液体，乳白色的，跟牛奶一样，上面还带着点粘性。

“这是算是一种培养液吧，为了让人的伤口长出肉来。”

“长出肉来？什么意思？”胡杰表示没听懂。

陈羽走到男子的尸体跟前，拎起他的头发，将他换了一个姿势，然后用手电朝他身上照去，一边对胡杰说：

“有点恶心，你最好做好心理准备。”

“看过这人脸上的蜈蚣，我不觉得还有什么东西会比这更恶心了。”胡杰不以为然地说道。

当下将脑袋凑过去，就着手电的光，在男子身体上下打量起来。

几秒钟后，他的瞳孔骤然缩小，目光凝聚在尸体上的某个部位，随后一屁股坐倒在地上，弯腰在一旁狂吐了起来。

陈羽很嫌弃地冲他皱起了眉头，“都让你做好心理准备了，你还吐了那么多，真是恶心死了。”

不过，这倒也不怪胡杰反应太过夸张，毕竟发生在尸体上的事情，实在是……恶心的令人发指。

这具成年男子的身体，能够塞进坛里里的原因很简单：

他被人砍断了双臂和双腿，而且砍的位置很深，相当于高位截肢了。

这种情况，就算是在最好的医院里，也很难能够活下来。

而面前这六个人，之所以生命能够存续，靠的便是坛子里那如牛奶一样的营养液。

这几个可怜的人，他们浸泡在坛子里的身体，会不断从营养液中吸取养分，来修补身体。

这一点，通过男子的四肢末端的伤口处所长成的巨大肉球，便可以得到验证。

至于营养液的调配和成分，陈羽怀疑是用了某种巫术的手段。

——反正知道这件事就行，他也没有兴趣去分析其中的具体成分。

如果男子的尸体，只是刚才所形容的这样，那最多让人感到惊悚，并不会特别的恶心，真正让吴杰看了一眼就吐的稀里哗啦的，是位于尸体四肢末端的那四个肉球——

每一个上面，都有十来条长得好像泥鳅的东西，把上半身扎在了肉里，外面留着人的手指那么长的尾巴。

可能因为失去了营养液，让它们感到不适的缘故，它们的尾巴一直左右不停地煽动着。

就是这一幕，让胡杰直接看到吐的。

“这六个倒霉蛋，显然是被人砍掉双臂和双腿之后，塞进坛子里的。在营养液的作用下，他们四肢末端的伤口会不断愈合，所长出来的肉，便是那些泥鳅的食物，供给着他们的成长……”

听完陈羽的解释，胡杰的嘴巴张的老大，有些不解地说道：

“先不说这一切是谁干的，他费了这么大的劲，难道目的就是给这些泥鳅提供食物？我怎么听着这么离谱呢？”

“这世上离谱的人有很多，看过《白毛女》吗？哦不对……也可能是《红灯记》什么的，里头有一个财主，家里养了几百只鹅，全都打断双腿，然后把鹅……对，就跟这几个人一样，全都插进坛子里，每天让人固定的喂它们食物。”

“等一段时间，鹅的双腿被打折的位置便会长出一颗肉球，财主便让人把肉球割下来做菜吃，那只鹅则继续放在坛子里养着，等它长出新的肉球……”

“据说这种肉球因为是新长出来的肉，特别新鲜柔软，又有韧劲，非常好吃……”

“你别说了！”

胡杰捂着嘴，眼看着又要吐了。

“这得多变态的人才能干出这种事啊！”

“这很有可能就是真事，我只能说，你对有些人的恶毒和无聊，了解得太少了。”

陈羽故意用很有逼格的语气说道。

胡杰感叹了一会，将目光移到尸体的四肢末端的肉球上，一脸厌恶地看着那些摇着尾巴的“泥鳅”，说道：

“那这些到底是什么，值得花费那么大的工夫，杀人放火地去供养它们？”

“大概是某种蛊吧，杀人养骨，的确是某些黑巫师会用的手段。”

陈羽说着，用之前从男子头上拔下来的银针，刺穿了一只“泥鳅”的身体，用力将它从尸体上拔了下来。

不是泥鳅——

这东西的脑袋前端，长着一簇菊花形状的胡须，在被拔出来之后，它将这些胡须迅速打开，露出了吸盘形状的嘴巴，上面长着数不清的细碎的小牙。

在被银针扎中之后，这怪虫左右扭动着身体，嘴巴大张着，所有小牙都竖了起来，努力蠕动着，似乎想要攻击抓住自己的东西。

“我C，这小东西长得挺别致啊！”

胡杰怯怯地打量着这只怪虫，看着它长满一圈圈尖牙的圆鼓鼓的口腔，说道：“这要是被咬一口，肯定很酸爽……我因此有一个大胆的想法。”

陈羽没理会他的口嗨，用银针将这怪虫插好，拿出手机，从不同角度拍了好几张照片，打算回去发给程长卿辨认一下，是不是某种特殊的蛊虫。他自己对这方面的了解不够多。

“这些虫子，都是蛊吗？”

胡杰指着数量众多的怪虫，继续问道。

“不清楚，应该是吧。”

“那我有个疑问——你说这些蛊虫，是靠吃肉活的对吧，那么把人打断四肢、泡在这个坛子里，难道就是为了让伤口不断长出肉来给他们吃？”

