第862章 蜈蚣脸的人4（八更一...

至于第三个碟子里的的东西，更是奇怪：乃是几枚人类的指甲。

像那些牙齿一样，拼凑成了花朵的形状。

指甲的末端，也同样带着血迹，应该也是从人手指上活活拔下来的……

“我靠，看得我鸡皮疙瘩都起来了。”

胡杰倒吸一口冷气，问陈羽：

“羽神，供奉这几样东西，是什么意思？”

“这些头发、牙齿、指甲，都是来自不同的人。有句老话叫做‘身体发肤受之父母，不敢损毁’，而用它们来供奉神明，算是生祭的一种，代表着臣服的意思。”

陈羽一边给他解释，一边用手电朝附近照去。

供桌的后面，并没有摆什么神像或牌位，但不用想也知道，接受供奉的，肯定是石顶佛母了。

除了这张供桌，房间里再没有别的东西了。

陈羽用手电朝四周照去，发现石室的左右两边，各有一扇门洞，手电的光照在里面，能看到一个挺大的空间，漆黑又空旷。

“我去看看！”

胡杰说着，打着手电朝一头的门洞走了过去。

“你当心点！”

觉察到不对的陈羽连忙提醒道。

“嗯，这里面挺大的，不过，怎么这么臭啊！”

胡杰停下脚步，揉着鼻子，将手电对准了房间的一角。

“咦，那是什么？”

他的声音一下变了，

“是死人，羽神你快来看，不对，是活的，我靠！”

胡杰连退几步，脚步踉跄地朝陈羽奔来。

陈羽没管他，一个健步来到了门洞下方，往前没走多远，一股令人反胃的腥臭气味，顿时呛得他眼泪差点流下来。

这气味，仿佛是突然出现的。

陈羽心中一动，朝后退了两步，回到石室外间的范围内，果然，那股腥臭的气味瞬间消失了。

陈羽往前伸出左手，张开五指，一点点往前移动，总算触摸到了那一层几乎不存在的结界。

正是它，将那股浓烈的腥臭之气隔绝在了石室的内间。

得知这件事情后，陈羽也没有急着思考原因，而是冲胡杰说道：

“你说的活人在哪里？”

“就、就在这。”

胡杰走了过来，将手电朝某个方向照去。

陈羽借着机会打量起来。

眼下这间石室，比外间要窄一些，但是更加狭长。

胡杰的手电照到的，是正对面的一个角落，距离门洞大概有七八米远。

手电的光，有点不清楚，陈羽仔细看时，只看到了几个黑咕隆咚的东西，靠墙摆成一排，好像是……坛子？

一共六只，每一只上面都插着一个毛茸茸的东西，看上去很像是倒放着的拖把。

“你说的活人，在哪里？”

陈羽话音刚落，那几个“拖把头”竟是轻轻摇晃了起来，发出了类似人类的呻吟声。

陈羽当场愕然，原来这些拖把头，都是人的脑袋……

“你自己也看到了。”

胡杰摊了摊手，又往陈羽身后缩了缩，怂恿他过去看个明白。

“你都见过那么多邪物了，怎么胆子还这么小？”

陈羽无奈地说道。

“这话你都问我好几遍了，恐惧来源于未知嘛，再说，这里环境那么诡异，那些人也很诡异，你快去吧，我跟着你！”

陈羽当然是不怕的，当下举着手电，朝摆放着脑袋的墙角走去。

周围的血腥之气，实在是太呛人了。

尤其是其中还夹杂着一些不明来历的浊气。

陈羽当下摸出空白符纸，用朱砂笔画了一道“吞气符”，往前一丢，灵符燃烧起来，不断吸收着四周的浊气。

还好这石室不是很大，浑浊的空气经过一段时间的分解之后，便所剩无几了。

陈羽这才大步走到了那一排人头跟前——

真的是人头，一排六个。

蓬乱的头发遮住了他们的面容，让陈羽看不清他们的脸。

令陈羽最感到不可思议的是，这些人头并不是长在人的身上，而是紧紧地卡在一口坛子上面，从大小来看，其实叫做水缸更合适， 但比坛子也大不了多少，只有大约一米的高度。

陈羽震惊之下，观察起这几颗人头。

从大小来看，都是成年人的脑袋，如果下面连着身体的话，就水缸的这点空间，根本塞不下呀。

如果下面没有身体，那他们的脑袋又为何能够移动，并且嘴里还发出呻吟？

难道是活尸不成？

“你们，是什么人？”

陈羽一边问，一边用手电挨个去照他们的脸。

突然感到强光，几颗脑袋都剧烈地摇晃着躲避。

“呜呜呜……”

几人的口中，纷纷发出了含混的声音，听上去像是嘴被堵住了。

“你看看怎么回事？”

陈羽对胡杰说道。

有他在，这种出力气的活当然是交给他干了。

胡杰就近蹲在了一个脑袋的面前，冲他说道：“不要怕，我们是好人！”

那只脑袋，果然停止了挣扎，任凭胡杰朝两边掀开了挡在他面前的长发……

长时间的空气凝固。

胡杰双手摇着对方的长发，保持这个姿势，好几秒钟一动不动。

“怎么回事，嗯？”

陈羽纳闷地说道。

他虽然用手电筒照着对方的脸，但是被胡杰的脑袋挡在中间，只看到了一团阴影。

“我操！”

胡杰大叫一声，人猛地向后弹开，一屁股坐在地上。

下一刻，他双手趴在地上，“哇”的一声吐了起来。

我去，他到底看到了什么？有这么夸张吗？

陈羽一脸懵逼，带着好奇，他自己蹲在了那个脑袋的跟前，一手握着手电，另一只手掀开了面前这只脑袋的长发。

这是一张男人的脸。

他看见了。

这张脸，从某种意义上来说，已经不能算是人脸了。

——正常人的脸上，有着四道天然的凹槽：

两只连成一线的眼睛、人中的两边、以及嘴巴的位置。

面前这张脸的四条凹槽之中，竟时各自趴着一条长长的蜈蚣！！！

蜈蚣的脚，紧紧地扣住了两边的皮肉。

陈羽第一眼看到时，还以为是用线缝合的伤疤。

四条外壳黑红色的大蜈蚣，就这么一动不动地趴在这人的脸上。

（今天多更了几章，也不说欠不欠了，以后也是，写多少我就发多少，尽量多更！）

