“我们也是昨晚上才知道的，没想到人选是你，你们远到而来，偏偏是你……这一切都是命运的安排， 我真的好开心！”

杨敏怔怔地看着他。

一向沉默讷言的胡兵，居然一口气说出这么多话，这让杨敏很是吃惊。

而且，他说了这么多，自己一个字都没听懂。

“你、你在说什么？”

“现在的你，还什么都不知道呢，不过你很快就会知道了——大概两三天。”

胡兵冲她眨了眨眼睛，卖起了关子。

“现在不能说吗？”

胡兵连忙摆手，

“敏姐，现在真的不能说，不过对你来说，这是好事，绝对的大好事！”

大好事……

虽然知道胡兵不会骗自己，但杨敏心里还是没底。

不过看胡兵的样子，强行追问他应该是不行，只能是旁敲侧击……

杨敏想了一会，试探着问道：“看守我的那两个妇女，是从别的地方嫁过来吧？”

胡兵愣了一下，“就是我们村的人啊，不是告诉过你吗，我们村从很久以前，就跟外面世界不来往的。”

“那村里的妇女，都是哪里来的？”

“都是我们村的啊。”

杨敏淡淡一笑，“近亲结婚

吗？”

“你们村子，总共也不超过两百人吧，而你们声称，至少在这里住了几百年了。”

“两百个人之间，近亲结婚的话，你知道会造成什么后果吗？”

“畸形儿！”

“至少会有四分之一的儿童，是畸形儿，但是我在你们村子，一个这样的都没看到……”

说到这里，杨敏突然想起来，自己进村这几天，好像一个幼童都没看到？

最小的一个孩子，大概也有十二三岁了？

这，也是一个疑点。

胡兵被她问的当场愣住了。

“还有，刚才那两个妇女，其中有一个说话，明显是川西口音……川西离这边有上千公里，你们一个封闭几百年的村子，是怎么娶到川西女人做老婆的？”

说完，杨敏逼视着胡兵，等着看他如何回答。

胡兵嘴巴张得老大，望着杨敏，憋了好半天，摇头说道：“我不知道，你说的这些，我从来没想过……”

杨敏看他的神情，不像是在故意撒谎，况且在自己面前，也没这个必要，于是反问道：

“但你也认为，我说的有道理吧。”

“是……我、我不知道。”

胡兵失神地喃喃自语，似乎也在思考杨敏刚

才发言的逻辑。

“就连你自己的口音，也跟胡牛有些不同，不过相差不多，所以我一开始没注意，也是在听到那个妇女的口音之后，仔细想来，才发现这些疑点。”

“你跟胡牛，可是一个村子长大的，又都没去过外面，按说你们的口音应该不会有丝毫差别才对。”

为了进一步逼迫胡兵，杨敏将小庙墙上那行“芦山村生产队公社”字迹的事情说了出来，胡兵听完，更是大吃一惊，半信半疑地看着她。

“如果你不信，我们可以去看看，那字迹应该还在。”

杨敏说着话，从石头上站了起来。

“为什么……会这样？”胡兵彻底傻了，怔怔地问她。

“那从现有证据来看，你们这个村子，根本没有几百年历史——最多就是几十年。”

杨敏将昨晚和蔡导他们分析的结果，当面说了出来。

“不，不是这样的，我从小就在这里长大，我的记忆不会错的……”

“那你怎么解释我之前说的那些？”

停顿了一下，杨敏给出了自己的结论：

“你们这个村子，是拼凑起来的！你，还有那些妇女——至少有很多人，根本就不是这里的人，而是来自不

同的地方……”

“至于你的记忆，为什么跟事实差距那么大，我不知道。”

一口气说完想说的话，杨敏盯着胡兵的表情，想看他有没有躲闪或者心虚的反应。

但是没有，只有震惊和困惑。

除非……他演技比自己还好。

“我的记忆，和事实差距很大……”

胡兵喃喃自语，似乎陷入了回忆之中。

杨敏在旁边静静地等待着，突然间，她的耳边响起了一个声音，似乎有人在叫自己的名字。

杨敏一惊之下，急忙回头，却没看到附近有人。

但那个声音，却一直在她耳边徘徊，甚至越来越响。

是谁在叫自己？人在哪里？

杨敏站起来，惊慌地朝四周转着圈，寻找那个叫自己名字的人。

突然，她感到一阵天旋地转，人重重地倒在地上。

眼前，一片漆黑。

在遥远的天边，悬挂着一双细长的眼睛。

不知道为什么，杨敏无法移开目光，只能被迫与这双眼睛对视。

这双眼睛射出的目光，起初让杨敏感觉冰冷而又严厉，但逐渐地，她感觉这目光变得柔和起来，带着一种说不出的熟悉的感觉。

就像是……小时候的妈妈的目光，

让她充满了向往。

杨敏情不自禁地朝这双眼睛“飞”了过去。

不知过了多久，周围明亮起来。

杨敏惊讶地发现，自己来到了一个偌大的房间里，脚下充实的感觉，让她发觉自己已经落地，站在了某个东西上。

在她面前不远处，地上跪着很多人，正在烧香磕头 。

“这不是……蔡导他们吗？”

杨敏猛地回过神来，仔细看去，正是蔡导和几个剧组的人员，旁边还跟着胡牛。

胡牛嘴里，正在不断地说着什么——好像是某种祷告文。

他说一句，蔡导他们就学一句。

而自己，正好就站在这些人对面，而他们的目光，正好就直视着自己。

但是，他们似乎没有发现自己的存在，那种虔诚的目光，明明是参拜神佛时才会有的。

这让杨敏醒悟过来，朝左右望去，这才发现，自己居然与那尊四顶奶奶的雕像重迭在了一起。

燃烧的檀香，不断将香味送过来。

怎么那么好闻？

杨敏忍不住贪婪地吸了几大口，同时，就连旁边胡牛念的那些连咬字都听不明白的祈祷文，听上去也格外悦耳，如同仙乐一般。

杨敏完全沉醉在了这种感觉之中……
