第826章 陈羽中招了1

“……孔德之容，惟道是从。道之为物，惟恍惟惚。惚兮恍兮，其中有象；恍兮惚兮，其中有物……”

陈羽突然开口，朗诵起了《道德经》的片段。

每一个字句从他口中吐出，便化作一道金光，朝四顶奶奶飞去。

言出法随！

道门高阶神通。

以道门经文对佛门经文，以毒攻毒！

能打败魔法的，只有魔法！

这就是陈羽憋的大招，早在他动身冲过来之前，就决定用这招了。

“不是只有你才会念经！”

砰！

一道道金光，破开了挡在四顶奶奶身前的若干黑莲，纷纷打在她身上。

四顶奶奶诵经的声音，戛然而止。

她的表情也凝固了。

陈羽当然不会放过这个机会，尽管身体状态很差，还是强撑着一口气，挥起捆仙绳——

啪！

捆仙绳重重地打在了四顶奶奶的面门上，崩起了一道金光。

四顶奶奶向后弹飞出去，正好砸在窗户上，砰的一声砸碎了玻璃，人坠落下去。

陈羽一步冲到窗前，朝下望去，四顶奶奶正在朝下方降落，看上去也不像是受伤的样子，脸上甚至带着微笑，昂头看着陈羽。

一个身上只穿着蕾丝NY的美女，这样从天而降，这画面实在有点怪异。

陈羽只希望这个点楼下的人都睡了，没人看见。

“小道士，还不错……既然你喜欢多管闲事，那就玩下去。”

说话之间，她已经落到了地面上，轻轻着陆，仰头望着陈羽，说道：“少年，能不能把衣服扔给我呢？”

“就这么走吧，挺好的。”

四顶奶奶也没说什么，就这么顺着无人的街道往前走去，走的很慢，没一会儿，被建筑物挡住，看不见了。

陈羽直接两腿一软，顺着墙滑落下去，无力地靠在墙上。

——四顶奶奶那持续不断的诵经声，几乎击垮了他的神识，能够强撑着冲到跟前，给与老女人致命一击，已经是做到极致了。

再加上“鬼火旋灯咒”持续不断燃烧魂力，几乎快被榨干了。

现在的陈羽，算是内外交困。

假如四顶奶奶掉头回来接着打的话，陈羽会果断选择投降。

正打算调息，房门被人推开了一条缝，杨敏伸头探进来，一眼看到陈羽在卧室地上坐着，吃惊说道：“你怎么在这坐着？”

“我看你们半天没动静，所以来看看……你成功了吗？”

陈羽连说话力气都没有了，更不知道如何回答。

这算是……成功了吗？

“咦，冰冰呢？”杨敏看了一眼床上没人，愣住了。

陈羽指了指身后的窗台。

“一会再说，我先缓缓……”

陈羽说完，直接盘膝坐下，开始调息起来。

不恢复状态，自己没有安全感。

一个周天结束，陈羽感觉好受了些，睁开眼睛，发现杨敏胡杰和张钦，都在面前站着，一个个瞪大眼睛看着他。

陈羽只好把经过从头说了一遍。

三人听完，惊得说不出话来。

“难道她不是蔡冰冰，是我被骗了？”杨敏震惊问道。

“没有，她是蔡冰冰，只是被那个四顶奶奶占据了身体。”陈羽解释。

杨敏登时吓得脸色惨白。

“这么说， 之前和我吃饭聊天的，是……四顶奶奶？”

怔了怔，她疑惑说道：“可是，她的举止什么的，很像是冰冰啊，不像是装出来的……对了，我们还说了一些圈里的事情，外人肯定不知道的……”

这个问题，陈羽之前就想过了，当下告诉杨敏，有两种可能，一种是四奶奶附身之后，攫取了蔡冰冰的记忆——这个可能性不是很大。

毕竟不是每个邪物都有白逸那样离谱的神通。

他更相信，一直到跟自己动手之前，自己接触到的都是蔡冰冰的灵魂，她是被四顶奶奶给胁迫了，被迫帮她做事。

再说，蔡冰冰已经从孤堆村回来很久了，按照杨敏的说话，她早就恢复工作了。

陈羽相信，就算四顶奶奶能够入侵蔡冰冰的神识，获取记忆，也一定没兴趣长期假扮成她。

她一个邪魔，肯定对当明星什么的没兴趣。

虽然即便如此，陈羽仍然不解，老女人当时明明就在蔡冰冰体内，是用什么法子躲过自己天眼检视的。

杨敏听他说完，愣了半天，说道：“她——四顶奶奶，他这么做的目的是什么？”

“我都这样了，你说呢？当然是为了弄死我了。”

陈羽无奈摇了摇头。

这位，不远千里地跑过来找自己打架，这一点，陈羽也觉得挺意外的。

至于动机，陈羽能够想到，是因为自己治好了“杨敏”，让这位四顶奶奶感到了威胁，生怕自己破坏她的计划什么的。

“这也说明了，你在她心中的地位很高啊。”

陈羽抬头望着杨敏，故意刺激她。

杨敏顿时害怕得眉头皱起来，咬着嘴唇说道：“我倒情愿她忘了我呢……”

“陈羽，现在怎么办？”

“去找蔡导，先问问他那边有没有什么线索，然后去孤堆村搞事情！”

这也是之前就制定好的计划。

杨敏迟疑道：“不去找蔡冰冰吗？”

“去哪里找她？”

她既然没能干死自己，这一走，肯定是不会回来的。

退一步说，就算找到她，也没什么用。

陈羽基本可以确定，附身在蔡冰冰身上的，不可能是四顶奶奶的本体。

别的不说，如果是她本体的话，自己在最初被打中后脑勺的那一下，应该就已经凉了。

“我倒是跟蔡导联系上了，他说他现在就在文山州，我们可以过去找他。”

杨敏征询地看着陈羽， 问道：

“我们明天过去吗？”

陈羽一口答应。

杨敏便让张钦查了机票，明天上午十点有一班，于是直接给大家订了机票。

胡杰和张钦，各自回房间去睡觉。

胡杰手里捧着之前蔡冰冰给的签名，一边走一边翻来覆去看，思考这到底算不算是蔡冰冰的签名呢……

陈羽回到保姆房里，检查了一下身体内外，确定没什么问题——那些黑色莲花在身上留下的烙印，本来就是幻术，随着自己当时破了对方的幻术，早就消失不见了。

