“放心，我一定负责到底，毕竟你还有尾款没打呢。”

杨敏一听，嗔了他一眼说道：“咱俩都这样了，你还跟人家谈钱！”

“咱俩哪样了？我可什么都没干啊！”陈羽连忙撇清。

杨敏这时候也不哭了，却仍然赖在他怀里，在他耳边吐气如兰：

“那你想干什么？还是……把‘什么’两个字去掉？”

啥意思？

陈羽愣了好一会，才反应过来。

我擦！

这么直接的暗示吗 ，不，这妥妥的明示了。

面对如此挑逗，陈羽正不知道如何回应，房间里突然想起手机铃声。

“等我一下……”

杨敏松开陈羽，来到床边，从床头柜上拿起了手机，看了一眼，当场愣住。

“怎么这么时候给我打电话……”

她自言自语说完，调整了一下状态，接通了电话。

“冰冰姐啊，挺好的吗，对……我在春城……啊，明天吗，好的，那明天见了！”

放下手机，杨敏发呆了几秒钟，抬头望着陈羽，说道：“蔡冰冰明天要来，说有事情找我。”

“什么事？”陈羽也是一愣。

“电话里没说，只说是挺重要的事情，我怀疑……会不会跟孤堆村有关？”

杨敏接着又解释道：

“她很早就成名了，对我来说算是长辈，我们交集不是很多，她不可能有什么事情突然来找我的。”

听她这么说，陈羽也觉得有可能。

只是……有点奇怪，当下问杨敏，之前他们见面，有没有说起孤堆村的事情。

杨敏道：“就刚脱困，见到她的时候，聊过一次，她说胡牛死了，她跟另外几个人，是被村民送到外面去的，条件是让他们对有关孤堆村的一切信息，都要保密。”

“就是她出面，劝我们谁都要不要提起孤堆村，也不要尝试对孤堆村进行任何调查……在那之后，我们又见过两三次，我之前说过了，我们都回避这个话题，再也没提过。”

陈羽听完，心中更加奇怪了。

按照杨敏的说法，事情过去都几个月了，双方一直都没有讨论过这件事，怎么突然这时候找到杨敏，还要亲自来春城见她？

“你说，她会不会也遇到跟我一样的情况，想要来找我商量？”杨敏突然说道。

陈羽也正好想到这种可能。

但也觉得有点牵强，杨敏又不是法师，就算真遇到什么异常的事情，找她有什么用？

两人讨论了一下，都感到有些疑

惑。

后来陈羽提出，也被浪费时间瞎猜了，反正她明天就到了，到时候见面什么都知道了。

“另外，你不是说，那个蔡导正在调查孤堆村吗，你回头和他联系下，然后介绍我认识。”

以这位蔡导的能力，哪怕他只是个普通人，陈羽也相信，这么长时间下来，一定也调查到了什么有用的信息。

杨敏看神情似乎不太想跟蔡导联系，但是毕竟事关自己的生死，也只好答应了。

“睡觉吧，都三点多了，我回去了……”

陈羽打着哈欠，朝保姆房走去。

杨敏也没再开玩笑留他过夜之类的。

蔡冰冰刚才的电话，让她不免有些担心，回到床上之后，躺了好久才睡着。

而这时候， 保姆房中的陈羽，却没有真的去睡觉，而是盘膝坐在床上，暂时将什么孤堆村、四顶奶奶都抛在脑后。

将在宝塔里看到的三花聚顶的修炼法门回忆了一遍，确定没有任何疏漏之后，便满怀期待地开始了修炼……

“三花为本，收元婴姹女，金乌角飞，天池归地海……”

“……运气出通过夹关，经气海，入丹田，转正面任脉，降至丹田……”

噗——

第一个步骤还没完

成，陈羽就喉头一甜，一口血喷了出去，运功的过程也被打断了。

陈羽当场懵逼。

自己运气的步骤没错啊，这是标准的运气“转河车”的程序，何以刚开始，就发生走火入魔这种事情？

重新琢磨了一遍口诀，陈羽再次尝试起来。

真气在体内运转一圈，回到丹田时，再次被什么打断了。

翻涌的气血，又一次冲出喉咙，差点喷出去。

“这还真奇了怪了，三花聚顶，这么难修炼的吗……”

陈羽缓了缓神，等到气血稳定下来，继续进行尝试。

一次又一次，都以失败告终……

失败倒也没什么，但每次失败，都会造成气血上涌，有好几次陈羽没忍住，直接喷射在了床上。

看着白色床单上的一滩落红，陈羽担心，明天收拾房间的刘姐看到这触目惊心的一幕，不知道会脑补出什么样的场景，干脆自己起来，将床单拿到卫生间里洗了。

然后找了个干净的垃圾桶，抱在怀里，继续开始修炼。

这倒是挺好用，想要吐血的话，也不用忍着了，直接吐进去就行。

于是陈羽开始了一遍又一遍的尝试……

…………

快要天亮的时候，从保姆房的门缝

里，一道紫色的光华，逐渐明亮起来。

如果这时候推门进去的话，可以看到陈羽端坐在床上打坐的样子。

一团紫色的光晕，在环绕在他头顶上方，将他全身圈起来，不断地缓缓移动着。

此刻的陈羽，不动如钟，神情有如神祇一般安详。

就是怀里的垃圾桶，有点破坏这副画面的美感。

又过了一会，紫气逐渐收敛，在陈羽的头顶凝聚成了一朵莲花的形状，缓缓旋转起来。

只不过这莲花近乎透明，形状也很不稳定，看上去一碰就会碎的感觉。

噗……

莲花果然碎了，重新化成了紫气，消散在了空气之中。

陈羽睁开了眼睛，口中不由自主地发出了一声呻吟。

脸色惨白的他，看上去就像大病初愈似的一脸疲惫，不过却是咧嘴笑了起来。

在经历了无数次失败之后，总算是……干成了一回。

成功地用法力凝聚出了三花中的“玉花”。

当然，这只是炼精化气的第一阶段。

就是这第一阶段，陈羽也只是迈出了第一步。

陈羽估算了下，想要真正修成炼精化气，将“玉花”提升到用于实战的地步，像今晚这种强度的修炼，至少需要十天半个月。
