第829章 诡异的死亡1

“我直说了吧，这位的性格有点自负，或是出于什么门派的观念，她不是很喜欢，和别的法师一起公事……我昨天也是费了好大力气，才说服她接受陈先生的到来。”

“不过，她虽然自负，但也是因为有这个实力，我见识过她的手段，远不是那种江湖术士可比的。”

说到这里，他转头望着陈羽，说道：

“陈先生，请相信，我这话真没有弦外之音，对比的也不是你。 ”

最后这句话，他说的很诚恳。

陈羽相信他，只不过，他的话音中，还是带着明显的自信和骄傲。

“怪不得见面的时候他不冷不热的，原来是已经有帮手了。”

“你要装别的比，我就让你装了，说到法师 ，呵呵呵，你是没见过我羽神的手段！”胡杰不满地冲着蔡金说道。

停了停，他接着问道：“你请的那位，是哪一派的啊，还不跟别的法师合作，装逼成这样子。”

蔡金倒是没生气，解释道：“这个我还真不知道，我一个外行，对这方面不是很懂，回头见到了，陈先生可以自己跟她交流下。”

“只是……她派头有点大，说话也冲，万一得罪了陈先生，还请你担待点……”

胡杰哼了一声，还想开怼，陈羽摆手让他不要说话，沉吟了一下，对蔡金好言说道：

“这些都没什么，我既然来了，肯定是要参与的，杨敏说的也没错，咱们是一条船上的，你这边调查这么久，肯定查到不少线索，希望能如实相告。”

他话说的很客气，至于对面法师装比什么的，陈羽是真不在意——

反正要打交道的，到时候，蔡金会知道谁是逼王的，没必要在口舌上跟他争。

大概是陈羽的态度，赢得了蔡金的好感，他有些意外地看了陈羽一眼，犹豫片刻，从后视镜看了胡杰一眼，说道：“那个大胖会开车吗，我怕说话分心。”

胡杰：“你礼貌吗？叫谁大胖呢？”

片刻之后，蔡金把车停在路边，换胡杰开车。然后他跟陈羽一起坐到后排。

他摸出一包“骆驼牌”香烟，先递给陈羽，陈羽谢绝了。

他又给了杨敏一根，两人一起点上烟，抽了起来。

“从哪里说起呢……”

“就从我们刚离开孤堆村开始说吧，我们回来之后，一开始，我也跟杨小姐一样，就当自己是做了一场噩梦，当时只想赶紧离开这里，再也不回来了。”

“起初那段时间，我把工作都丢下了，连剧组的人都不想见——我跟杨小姐不一样，她可以一走了之，跟我们在不见面，但那些剧组的人，大部分都是我公司的员工。”

“我没有办法一直不见他们的——就算我把公司解散，也得见他们最后一面，陈先生听过杨小姐的讲述，知道我说的是谁吧？”

“摄影师，还有那个助理？”

蔡金点点头，“就是他们，吴波和张小山，当时在村里，我可是亲眼看到他们的尸体……人还是我埋的，我没法想象，这两个死去的人，这么突然又活过来，还像正常人一样生活……”

“是，这是灵异事件没错，我也不想刨根问底，单纯就是……感到恐惧。一想到他们两个，我就浑身颤抖的感觉。”

“另外那些人，就是一起从孤堆村出来的其余那些人，他们大概也是怕见到这两位，回来不久，就发信息跟我辞职了，有些还搬到了别的城市去住。”

“我呢，把自己关在家里大半个月，直到有一天，我听说郭晶的死讯——就是我们一起出来的女演员之一。”

“她家里发来讣告，并告诉我，郭晶在死前最后几个小时，还大声叫我的名字，说是有话要告诉我，但因为她家里人当时不知道我的联系方式，而郭晶当时意识已经陷入混沌，因此耽搁了。”

“郭晶的老公，因此还特别愤慨地质问我和她的关系。”

说到这里，蔡金无奈地摊了摊手，嘴角浮起一抹无奈的苦笑。

陈羽能理解他的意思，一个女的，临死之前，却当着老公的面，大叫别的男人名字，这确定不能不让人怀疑。

“这些杂乱的事情， 就不说了，总之， 我后来从她家人口中，听说了一件诡异的事情：”

“在她死前大概十来天左右，开始出现异常：总说自己能梦见一个人，站在自己房间里一动不动，每天都往前走几步——”

“什么！？”

杨敏听到这里，忍不住捂嘴叫了起来，颤巍巍说道：

“她的讣告里，不是说因为突发性心肌梗塞死的吗，怎么……”

“这是对外的说法，讣告里，还能怎么说呢，难道说是灵异事件不成？”

蔡金接着往下说：

郭晶的家人告诉他，郭晶不光是做噩梦，还能看到一些灵异现象，当时他家里人不知道怎么回事，只好送她到了医院，检查结果是精神问题，又转到精神科治疗。

郭晶的情况，却是一天比一天糟，每天大喊大叫，声称自己遇到鬼了，“奶奶派人来抓她了”什么的。

到最后几天，她情绪彻底崩溃，而且有自残的倾向，医院只好用了束缚带，将她绑在床上。

就在家人四处求医，打算将她转到京城去治病的时候，那天晚上，她却突然安静下来，只是不跟任何人交流，一个人坐在床上，嘴里叨叨着听不懂的话，像是在念经……

后半夜，负责看护她的家人，见她也不哭不闹，放松了警惕，睡了一会，后半夜闻到刺鼻的味道醒来，这才发现，郭晶已经死了。

郭晶的死相十分离奇，她是用衣服的腰带，把自己吊死在了电风扇上面，但死因却不是缺氧，而是流血——她的口鼻之中，流出了大量的血。

她的家人，醒来时闻到的那股刺鼻的味道，就是血腥味。

尸检结果，连医生也感到十分困惑：

郭晶的死因，实在不符合自缢身亡的特征——人在上吊之后，会很快窒息，不可能没有窒息，反而口腔大量出血……

