从他们的讲述中，蔡金总算知道发生了什么事情：

简单说，他们四个在搜查了小庙之后，没发现里面有人，但是庙里燃烧的香烛，说明不久前还有人烧香。

他们于是把注意力放在了小庙后面的那排房屋上面，怀疑村民是不是躲到这里面去了。

他们无视了蔡金的一再提醒，过去打开了门 ，用随身带着的手电筒搜查起来，然后就发现了那处通往地下的洞穴。

他们留下两个人守在外面，另外两人进入洞穴搜查。

在洞穴里一直走了有几百米远，来到了一个转弯处，前方出现了三条岔路。

他们正不知道往哪边走，就听到其中一个岔路里传来有人走路的声音，还有小孩的哭声。

拿手电筒一照，看到一个女的正在跑进去。

两名探员认为，可能有村民躲在里面，于是朝里面走过去，一边大声说出自己的身份。

结果没走多远，山洞就到头了，里面是个死胡同，根本没有人，空间也很狭小，尽头的角落里，摆着一只供桌，上面点着三只油灯，中间有一只大碗，里面盛满了白色粉末状的东西。

除此之外，就什么都没有了。

两人打着手电，四下检查了一番，也没有密道什么的地方，那刚才他们看到的女子，跑到哪里去了？

那些人的声音，又来自哪里？

两个探员，顿时也感到有点恐惧——尤其是供桌和上面的奇怪供品，让人觉得瘆得慌。于是决定原路返回。

结果两个刚转身，身后就响起了一串奇怪的声音——

有点类似猫一类的动物，在遇到猎物时，喉咙里发出的低声咆哮。

讲述这件事情的探员，当时走在前面，猛地回头看时，借着供桌上油灯的火光在岩壁上照出来的影像，他看到了一个巨大的黑影，正在朝他们靠近。

但是洞穴很狭窄，他的视线被同事的身影给挡住了。

他的同事，当场大声喝问对方是谁，结果黑影飞快靠近，同事尖叫了一声，然后倒在地上。

——在他身后，没有黑影，什么都没有。

那个奇怪的声音也消失了。

这探员当时也顾不上恐惧，急忙上前查看同事的情况，却被他一把推开了。

然后，这同事一骨碌从爬起来，快步走到供桌前面，弯腰趴在那只大碗跟前，用双手捞着，大口地吃了起来。

一边

吃，喉咙里一边还发出愉悦的声音……

这一幕，实在把身后这名探员给吓傻了，什么也顾不上地朝外面跑去。

他一口气跑出了洞口，见到了另外两名同事，说了在里面发生的事情，两名同事也吓得不轻。

商量了一下，也不能放着同事在里面不管，于是三个人一块进去，刚小心翼翼地走到之前的岔路口，就看到那个发疯的同事，正从里面往外面爬着，模样十分吃力。

快要接近这三个人时，他突然倒下不动了。

三人壮着胆子过去，这才发现，地上这名同事已经死了——心跳和呼吸都停止了。

而且眼睛、鼻子和嘴里，都被黑色的好像木耳的东西塞满了。

“木耳！”

听蔡金讲到这里，杨敏忍不住惊叫出声，望着他，颤巍巍地说道：“那不是……跟小吴他们一样吗？”

蔡金神情凝重地点了一下头，随即接着讲起来：

这几个探员，一起动手 ，把同事一直拉到外面去，认真检查后，确定他是死了。

几人正在商量怎么办时，从他们身后那排房子里，突然传来了一阵脚步声。

也不知道谁先跑了起来，后面两人也

跟着跑，连地上那名同事的尸体也不管了。

几名探员在上报之后，当天夜里，上面派来了增援：一共二十多名探员。

大家一起进入了孤堆下方的洞穴，结果进去没多久，就听见四面八方都传来怪声，甚至还有人看到幻象——从岩壁上，伸出了无数只人手来抓他们。

有几名探员当场精神崩溃。

十几名探员，一起都逃了出来，没人敢再下去了。

他们中的几名探员，被留在村外的高地，负责把守，其余人照顾那些精神时常的同事，先行返回。

蔡金便跟着他们一起，回到了文山州。

这个事情一出，总算引起了查署足够的重视，蔡金被带到办公室，进行了几个小时的问询，让他把整件事的经过从头讲了一遍，随后，他就被请出了查署。

“当时负责询问我的，是从春城的更高机关下去的人，后来我打听到，他们成立了专案组，负责这个案子。”

“孤堆村附近，也被拉起了警戒线，不允许任何人进入。我也打听过几次后续进展，但是没人告诉我。”

“应该是成了重点案件，为了怕造成恐慌，不允许对外透露吧。”

蔡金讲完了经过。

陈羽三人，却是半天说不出话来。

“连那么多探员一起进去，都遇到了灵异事件，这……也太不可思议了。”过了好一会，杨敏倒吸着冷气，难拿说道。

蔡金苦笑道：“是不可思议，以前我们看恐怖片，有个潜规则，就是不管是多厉害的鬼怪之类，都是不管跟公家对抗的，最多杀死一两个作死的探员，还不敢留下自己存在的证据。”

“没想到这位四顶奶奶，真的是狠……当着那么多探员的面显灵。”

两人的话，陈羽也是深以为然。

所谓鬼蜮伎俩，都是见不得光的，尤其是在公家人面前——

作为公家的执法者，探员身上穿的制服，能够散发一定的正气，功效大概跟法器一样。

像这样十几名探员一起行动，正气更加充实，基本上就算是城隍土地之类的阴神都要回避的。

除了这一点之外，任何邪物，也都不是沙雕。

面对众多探员直接显灵，就算当场把人吓跑，可是后续一定会引来更大规模的针对性行动——

与恐怖片那些死都不信邪的的官方不一样，现实中的查署高层，是有办法对付灵异事件的。
