第814章 逃亡1

过了不知道多久，外面响起了敲门声。

杨敏擦干眼泪，起身去开门。

结果敲门的是蔡导。

“你……”

“我们讨论过了，应该让你也学会祈祷文，这样，我们就可以一起伺候奶奶了。”

蔡导说这句话时，那两个妇女正从隔壁房间探出脑袋，听见这话，明显放松了情绪，互相笑了一下，关门进去了。

“我不需要……”

杨敏看着蔡导的样子，有点害怕。

蔡导径直走了进来，大声说道：“你很需要的，等你学会了，你就知道其中妙不可言……”

“你有纸笔吗，我给你把读音写下来，这样你照着读，很快就能学会，听话……”

杨敏还要反对，就在这时，蔡导冲她眨了眨眼睛。

杨敏当场石化。

瞬间，她明白了。

按捺住激动的心情，她起身从背包里拿出笔记本，递给蔡导，故意用无可奈何的口吻说道：“那你就写吧。”

“好，你等我一会！”

蔡导趴在桌子上，真的在笔记本上写了起来，一边招呼杨敏来到他身边站着，压低声音说道：

“之前，我是装的，故意要让你离开，我们好几个人，都是装的……”

“为什么？”杨敏不解地问。

“因为，我们中间，真的有人被……”

“洗脑？”杨敏接过话头。

“对，洗脑！”

蔡导深吸一口气，喃喃道：

“真是难以置信，今天早上，我带着大家过去小庙烧香，本来是想拴住胡牛，同时也是麻痹他，让他觉得我们是诚心认怂，对我们放松警惕……”

“在祭拜的过程中，胡牛让我们跟他学着念祈祷文——就是吃饭时候念的那段，当时有一种感觉，就好像面前那尊雕像真的活了，内心不由之主地就产生一种向往的心情……”

“仪式结束后，这种感觉就像烙在脑海中一样，回来路上，我们聊天的时候，我才发现，有一部分人被洗脑了……”

杨敏听他说着，一颗心也是不断地往下沉，忍不住问道：“你从小庙里出来时，是不是脚被绊了一下？”

“你、你怎么知道？”蔡导惊问道。

杨敏便把自己知道的一切——包括对于村庄的猜测，从头讲了一遍。

饶是蔡导心理素质比一般人强大得多，听完之后，也是脸色苍白，瘫坐在床上，好半天没说出一个字。

“太可怕了，太可怕了……我们得赶紧走啊！”

蔡导霍的站起来，抓住杨敏的手，激动地说道：“胡兵说了，晚上带我们走是吧，不会出什么意外吧？”

“应该……不会。”

“好，那我去通知还没有被洗脑的那几个，做好准备！”

这时候，隔壁传来了开门的声音，像是有人走出来。

回过神来的蔡导，连忙将笔记本上写出来的那段拼音递给杨敏，大声说道：“我想我写的没错，你就照着这个读吧，多读几遍，就可以背下来了！”

杨敏答应一声，凑到他耳边，低声说道：“你们一起去烧的香，为什么有人被洗脑，而你们几个却没事呢？”

蔡导摇摇头，“这一点我也很奇怪，想来大概是每个人对这种洗脑的抵抗能力不一样？反正我自己，是因为它——”

他从怀里摸出一个东西，是一块玉佩，雕刻出了菩萨的形象。

“这是我几年前去五台山游玩时，请的一块开光玉佩，这几年一直戴在身上。”

“之前跪拜四顶奶奶时，我正感觉晕乎乎的，像是有什么力量正在钻进我的脑袋，但这个时候，突然一股冰凉的感觉从我胸口位置扩散开来，赶走了那股力量……”

“我后来悄悄查看，关键时刻让我抵消洗脑的，应该就是它了——你看，它也被腐蚀了，本来是纯净的绿，现在变黑了。”

杨敏打量了一眼，果然如他所言，玉佩内外都萦绕着一抹黑色。

可能，只有信仰的力量，才能打败信仰吧。

——直到后来，杨敏才知道，另外几个没有被洗脑的，要么是有比较深的宗教信仰，要么就跟蔡导一样，身上带了开光辟邪的东西。

接下来，杨敏和蔡导商量起了逃离村庄的细节。

“那几个被洗脑的，没办法带走他们了吗？”杨敏问道。

蔡导沉吟了一下，说道：“眼下，我们也没有办法了，他们已经神志不清，又不能把他们绑走，只能我们先离开这里，然后再回来救他们。”

“只要我们能出去，有很多办法可以营救他们，至少也能报警，说他们被困在这里……”

“我想，这什么四顶奶奶，就算是妖魔鬼怪，也不敢对抗政权的力量吧？”

杨敏没有说什么，这件事情，已经超出了她的认知，让她失去了判断能力。

不过，她觉得蔡导说的没错，至少先离开这地方再说。

为了避免被人怀疑，蔡导没有待太长时间，就离开了。

杨敏拿起他写的那张纸，故意大声地朗读起来。

…………

大半天时间，杨敏都在忐忑不安中度过。

傍晚，杨敏过去蔡导住处吃饭时，见到了大伙。

还是跟中午一样，胡牛还在教他们祈祷文，完事大家默默吃饭，一言不发。

“杨小姐，这是我们下午山上打到的野猪，我亲自下厨做的，你尝尝……”

胡牛态度很热情地将盘子挪到了杨敏面前。

“还不错，谢谢你。”

杨敏尝了一块之后，冲他笑道。

反正自己要走了，这个时候，也没必要得罪他。

“杨小姐客气了，能为你服务，是我的荣幸，以后还有许多地方指望杨小姐呢……”

胡牛的话语，没有一丝调侃的意思，只有奉承。

杨敏开始对他的态度有点不理解，但很快就想明白了：

大概是因为，自己被那个四顶奶奶选为代理人了吧。

如果自己留在村子里，地位大概类似现在的老村长？

而胡牛，其实并不是老村长真正的儿子，所以，他是想抱大腿？

陡然间，杨敏突然想到，这个胡牛，莫不是跟那些被洗脑的人不一样，他是清楚事情背后真相的？

