这一藏，就是十年。

一直到八十年代重修庙宇，那三个僧人来了之后，在选择新庙宇的位置时，就提出了要建在古墓的上面。

当时，作为测绘方面的负责人，陈德还提议过更改地方。

理由是古墓下面都是空的，如果在上面修建房屋，相比别处，需要白白耗费很大的物力和人力在打地基上面。

他认为没有这个必要。

但那三个僧人不同意，说是周家奶奶托梦给他们，要求一定要在古墓上面修建寺庙。

如此一来，陈德也就没话说了。

寺庙建成之后，甚至地下石室的神龛、供桌，以及那些坛子，都是陈德按照僧人们的要求布置好的，当时，他并不知道，这些东西之中，就有一份是要用在自己身上的。

这一点，他觉得相当悲哀和讽刺。

陈德这番讲述，也是让陈羽确定了之前对于地下古墓的猜测。

至于那三个僧人，坚持要把寺庙建在古墓上面，显然是为了方便进出墓道，在下面进行献祭仪式。

而且这么做，也增加了隐蔽性，不容易被外人发现。

还有一点——甚至是主要原因，便是风

水。

下午刚见到法源寺的时候，陈羽就有了这种感觉：

这座寺庙，是依照风水来修建的，并且不是简单的风水应用，而是具有某种特殊效果的风水阵法。

而地下石室，以及石室中的有关献祭的一切物品，都是组成这个阵法的一部分。

只可惜自己当时没机会仔细勘察，后来，又被一把火烧了个干净，更是一点线索都没留下了。

“还有没有什么有用的线索，关于寺庙、周家奶奶的，任何都行。”

陈羽看着面前五只鬼魂，说道。

五人互相看了看，大多数都摇了摇头，只有一个三十来岁的妇女，欲言又止地说道：“有一件事，可能跟这个没关系……”

“没事，你只管说。”陈羽鼓励道。

妇女便讲了起来……

听她说完，陈羽当场瞪大了眼睛，半天没有出声。

“我就说，可能跟大法师想知道的事情没有关系，我失言了……”

那妇女有点怯怯地望着陈羽说道。

“恰恰相反！”

陈羽冲她笑着，

“这个信息，对我太有用了！”

——这妇女刚才所说的，是有关周家奶奶的后人的信息！

她叫郑娟，住在距

离镇中心很远的一座山上。

山上有个小村子，总共都不超过几十户人家，与外界也一直比较隔绝。

村里头，有一个姓贾的老中医，人非常好，治病也不要钱，因此村里人家对他都特别尊敬。

贾老头老伴死的早，撇下一个小儿子，父子俩靠着打猎和村民的周济过活。

郑娟小的时候，听自己的姥姥说过，这个贾老头，乃是周家的后人之一，他的祖先，是在百年前来到这个小山村的，跟村民说，自己是从外地逃荒来的。

贾家世代都擅长医术，品行又好，因此很容易就在山村扎下根来，传到贾老头这一代，已经好几代了。

他们一家，从来没跟人提过自己的身世。

郑娟的姥姥，自称是年轻的时候，跟贾老头有过一段深厚的友谊，由于一个偶然的机会，听贾老头提到这件事。

他们一家从镇上逃走，来到这个小山村的原因，按照贾老头的说法，是为了避祸。

甚至连“贾”这个姓，都是假的——正是取了“假”这个谐音。

至于避什么祸，贾老头就没有说了。

郑娟的姥姥，一直替贾老头保守这个秘密，一直到他去世。

因为

贾老头之死，郑娟的姥姥也很悲伤，当时正好郑娟在身边，祖孙俩深夜聊天，姥姥才说起了这件往事。

当时还是未婚姑娘的郑娟，对这件事并没有太过在意——

他们那个山村，因为离铜罗镇比较远，平时又跟外面隔绝，因此周家奶奶的影响力，并没有辐射到山村里。

当地山民，只是听说过周家奶奶的故事而已，或者去往镇上赶集时，也会去奶奶庙里上一炷香，就像内地人对于神佛的态度差不多。

后来，因为时代变迁，郑娟跟着父母下了山，来到了镇上居住，她自己也在镇上找到了婆家，在生产队里放牛羊挣工分。

她被卷进这件事情里来，纯粹是她家正好就在那座古墓附近，寺庙重修的时候，他家被征用成工人们临时吃饭和休息的场所。

郑娟的婆婆，对周家奶奶也是深信不疑，每天自己贴钱为工人们烧水烧饭，乐此不疲。

因此在寺庙建成之后，郑娟的婆婆也受到了参加法会的邀请。

不过她因为年纪比较大，法会结束后，不想再去吃饭，于是让儿媳妇郑娟代替她去了。

没想到这一替，就是几十年……

“真的吗，那就太

好了。”

郑娟十分激动地说道，

“大法师救了我们，我们也没有能报恩的地方，但凡能说出点有用的东西，我们也是开心的。”

其余几人，跟着一起点头。

陈羽笑着摆摆手。

郑娟刚才的讲述，不光给他提供了一个有用的信息，也让他想起了一件之前忽略的事情，当下，他问起面前五人的姓名和生辰八字，让胡杰记在本子上。

完事后，他拿过来，仔细推演起来，发现这五个人的命格都很普通，没什么特别的地方。

“怎么会这样呢？”

这个发现，让陈羽有些不解。

原本，他在听了曹金萍的讲述之后，以为他们六个人被僧人选中，是因为命格方面与普通人不同——例如阴命之类。

不然， 那几个僧人为何要特意留他们下来，让他们进入墓道呢？

只是中间发生了意外，让他没来得及检测这件事。

刚才，他听郑娟讲到，僧人们最后留下来吃席的，原本是她的婆婆，她是临时顶替婆婆去的，结果还是不幸被选中了。

这就让陈羽感到疑惑：郑娟和她婆婆的命格，肯定不一样的，那为什么在僧人眼中，她可以顶替婆婆呢？
