第872章 通缉令怕不怕1

陈羽听了兮兮的话，当场怔住，想了想，问道：

“这下面封印的，是什么东西？”

灵体这个概念，实在太宽泛了。

“不清楚。”

说完，兮兮还是认真想了一下，说道：

“我大概感知，应该是镇压着灵魂之类的，但我不敢打开封印——里面的力量已经几乎崩毁了，被外面那道污秽的力量压迫着，才维持了某种平衡。”

“如果我强行打开的话，那里面被封印的灵体，可能会被瞬间冲碎。”

这样啊……

陈羽沉吟着，问道：

“有没有办法，打开封印的同时，能将里头那个灵体保护下来？”

兮兮想了想说：“只有两三成的希望，要试试吗？”

“那先算了……”

他还想说什么，兮兮眉头一皱，说道：“不好，我的术法破了，那些村民快要冲过来了，我上去再布个阵！”

说着起身要走，被陈羽拉住，摇头说道：“用不着费事了，等我拍点照片，咱们直接走人。”

当下，他让胡杰打好手电，照着石碑。

自己拿着手机，从不同角度，对上面的符文和被抹掉的汉字拍了不少照片，然后招呼两人离开。

“这就走了吗？”

从密室出来，兮兮望着左右的石室，提醒道：

“这地方会被村民发现的，下次再进来，就算有什么线索，也会被破坏的。”

“没事，只要石碑不被破坏就行。”

对这一点，陈羽还是有自信的。

兮兮见他这么说，也就没再坚持，一边走 ，一边用手电照着四周，突然想到什么，问道：

“对了，这里到底是什么地方？不可能是专门为了这块石碑挖出来的地道吧？”

“这是古墓。”

陈羽的回答，让兮兮和胡杰都愣了下。

“谁的墓？棺材哪里去了？”兮兮追问道。

“这谁知道，不过棺材之类的，肯定早就被人搬走了。”

陈羽用手电扫了一眼摆着供桌的那块空地，说：“根据这里的格局，这里大概就是原本摆放棺椁的地方。”

“你怎么知道？”

陈羽刚要开口回答，突然从地道上方，传来了一阵嘈杂的哭声，听上去很凄惨，而且不是一个人的声音。

应该是那些村民过来了，陈羽说声“先走再说”，当下顺着地道爬了上去。

地面上，果然是来了许多人，大部分都集中在大殿的废墟里，面前摆着被烧毁的“石顶佛母”的雕像，一个个跪在跟前，哭的可伤心了。

而躺在大殿外面地上的那些僧人的尸体，却是没人管他们。

“活人死了不管，却如此在意一个虚无缥缈的神……”

陈羽摇了摇头， 朝大殿门外走去。

跪在神像跟前的众人，起先都没发现陈羽三人，一直到他们走到殿门外，从烧毁的窗棂上踩过去，发出挺大的动静，才有一些村民转过身来，发现了他们。

“你们是什么人！”有人大声呵斥道。

这一来，更多人转过头来，一个个诧异万分地看着他们，倒没人想到阻拦他们之类。

“我是你们奶奶的老公，叫我爷爷就行！”

陈羽吐了吐舌头，快步朝门外奔去。

“什么，竟敢亵渎奶奶！”

“这里的火，八成就是他们放的，别放他们走，追上他们！”

众人叫嚷着，朝陈羽三人追来。

但哪里追得上。

等陈羽三人回到停在远处的车上，发动汽车准备离开时，这些人刚出现在后视镜的范围内。

汽车开动，很快就看不到这些人了。

“一群可怜人……”

胡杰扫了一眼后视镜里若有若无的灯光，感慨地说。

“说起来，我真有点同情他们呢。”

陈羽翻了个白眼，冷冷说道：“你同情人家，人家可一点都不同情你。”

“我好好的，要他们同情干什么。”胡杰一点也不在意地说道。

“看来，你是一点也不知道自己的情况啊……”

陈羽叹了口气，有点不忍心告诉他。

兮兮却从后面拍了一下胡杰的脑袋，说道：“你可真是够猪的，给你个提示啦，今天晚上，咱们可是放火烧死了很多和尚……明天，这件事就会曝光。”

“一下子死了那么多人，这会被当地查署列为重大案件，然后……很快就能查到我们三个，没意外的话，我们三会被列为通缉犯，A级，遇到直接开枪击毙，都不用抓捕的内种。”

“我靠！”

胡杰一脚油门下去，将车刹住。

他目光呆滞地望着车窗前方， 喃喃说道：

“查署……会查到我们头上吗，可这不是灵异事件吗，也不算是我们故意杀人吧……”

“你想屁吃呢，第一天开光吗，你实话实说的话，查署起先会觉得你有精神病，带你去做鉴定，结果你没有，那就只有一种可能——你故意说这些，是为了干扰调查，负隅顽抗，罪加一等……”

兮兮坏坏地说道，看着冷汗从他额头上一点点滚落下来，心中更是得意，继续吓唬他：

“至于作案嫌疑，别心存侥幸啦，刚我们三个跑出来时，被那么多人看到，查署至少有一千种办法追查到我们……”

“还有今天下午，我们在镇上饭店吃饭时，跟人打听法源寺等等，这些可都是直接线索。”

胡杰张着嘴，傻傻地望着窗外，声音颤抖地说：“我现在自首来得及吗？”

“没有的，”

兮兮嚼着泡泡糖，笑着说，

“今晚一共死了……至少二十多个和尚吧，这算是特大案件了，自首也是要吃花生米的哦。”

胡杰庞大的身躯，完全瘫在了座椅上。

“我成杀人犯了，天哪……”

胡杰大口呼吸着，突然想起什么，转头望着陈羽和兮兮，狐疑地说道：“你们是主谋，罪行比我还重，你们怎么一点都不怕呢？”

“他我不知道。”

兮兮冲陈羽撇了撇嘴，说道：

“我是跟你一样被坑的，起初我也不知道他要杀人啊，以为只要放火，结果……反正事情已经发生了，怕也没用，最多就是吃花生米呗。”

————

