第805章 四顶奶奶的惩罚2

此言一出，不少人都转头看向身后不远处的大殿。

月光下，这座大殿显得漆黑而静谧。

每个人的心头，都产生了挥之不去的恐惧。

最后还是蔡导说道：“先不要管这么多，得把他们的尸体处理了……”

虽然是九月初，天气还是有点热的，尸体如果这么暴露在地上，估计要不了半天就会发臭。

而眼下他们身处的这种环境，也没能力给与他们给好的处理，最后大家商量的结果，也只能将他们暂时掩埋起来，等出去之后，再派车过来将他们接走。

不过，他们却是连挖掘的工具都没有。

无奈之下，蔡导带人过去找那几个负责监督他们的村中，向他们求助。

村民答应借给他们铁锹，但告诉他们，尸体必须拉出小庙，到外面找地方掩埋。

…………

一个小时后，小吴二人的尸体，被埋在了山脚下的一个树林里。

在一个不起眼的地方。

为了将来还能找到这里，蔡导等人在附近做了好几处标记。

大家站在“坟”前，默哀了几分钟，然后一起往回走。

回到住处，蔡导请他们到自己的房间去开会。

发生了这种事，大家此刻全都惴惴不安，自然没一个人反对。

房间里，点上了两盏油灯——灯和油，都是村民们之前拿来的。

蔡导烧了一大壶开水，给每个人倒了一碗，大家围着餐桌，好长时间没人说话。

今晚发生的事情，可以说，击碎了很多人的世界观。

让他们不得不怀疑，那位“四顶奶奶”是真实存在的。

不然，根本没法解释小吴二人惨死的过程。

“我先说一下，到底发生了什么……”

蔡导率先开口，当着众人，把一切都说了出来，其中大多数情况，杨敏都是听说过的。

她所不知道的，是今晚的行动：

就在傍晚，蔡导和小吴从自己房间离开之后不久，就结伴去了小庙，趁着夜晚里头没人，他们从最后面院墙翻进去，然后打开了一扇用了铁丝绑着的门。

为了防止意外，蔡导留在门外放风，小吴打着手电进去——他们身上是带有几根手电的，只是到了孤堆村后，怕没地方充电，才一直放着没用。

小吴进去大概有十分钟，便发出了惨叫声。

蔡导本来是打算进去救他的，但这时候，从大殿那边，有几个村民狂奔而来，拦住了他。

——蔡导这才知道，原来大殿那边是有村民值守的，应该是小吴的惨叫声惊动了他们。

惨叫声不光惊动了他们，也惊动了村庄的所有人，包括剧组的人员，也都是听到惨叫声过去的。

毕竟这个村子太小了，而且四周没任何噪音。

这种惨叫声，在深夜里特别具有穿透力。

蔡导讲完之后，立刻有人问他，他们三个第二次进去救人的时候，到底遇到了什么，而那些房舍的内部，又是什么样的情况。

“不是房舍。那一排房子，才多大点空间？”

停了停，蔡导讲述起来：

房舍里头，除了一些杂物之外，什么都没有。

但是在房舍的中间，有一条斜着通向地下的洞穴，这也是房舍内部唯一的去处。

他们当时虽然感觉惊奇，也只有顺着爬下去。

在往下走了三五米深，他们进到了一个用青石板砌成的洞穴里。

洞穴还算宽阔，内部甚至还有台阶，他们走不多远，就看到了躺在地上的小吴。

当时救人要紧，他们也没敢再往前方探索，背上小吴之后，就开始往外走了。

而助理小张，则是在往地面上爬的过程中发生的意外。

蔡导和两个下过洞穴的男人，回忆起了地下洞穴的情况：

“砌成洞穴四面墙的那种青石板……像是直接用石头加工成的，这不像是近些年的工艺——现在造这种地道，肯定都是用空心砖和混泥土。”

“而且，石头上长满了青苔，一看就是有些年头了。”

这位亲历者之一，环顾左右，说道：

“我怀疑，这是一座墓穴！而我们走的那条地道，就是墓道了！”

众人闻言，大眼瞪小眼，都觉得很离奇。

杨敏突然想起了一件事，说道：“那应该，就要所谓的‘孤堆’了。”

“来的第二天，胡兵曾带我们去附近溜达，我当时问过他，所谓的孤堆村，孤堆到底在哪里。”

“他给我指过方向，就在小庙后面不远，所以，很可能你们走的那条，就是通往孤堆的。”

此言一出，大伙纷纷点头。

有人问道：“这小庙跟孤堆，难道有什么关系不成，不然怎么会有通道，通往古墓下方呢？”

这个问题，自然没人能回答。

“先不说这个，我这边，还有发现。”

蔡导拿出了自己的手机，打开来，给大家看一张照片，一边解释道：

“这是我当时在外面等小吴的时候，在那排房子前面转悠，所发现的，你们仔细看看，这是什么字？”

照片拍的是一面墙，上面有几个油漆刷上去的汉字。

杨敏顿时想起了傍晚时，蔡导曾和自己说起过这件事，没想到他居然把这行字拍了下来。

当下跟大伙一起仔细辨认起来。

“芦山村生产队公社……是这几个字吗？”

有人最先给出了推测。

大伙按照他说的，确认了一下，纷纷点头，的确是他说的这几个字。

“还真是公家的房子！”

蔡导深吸一口气，说道：

“我第一次看到这排房子，就觉得是公家的房子，果然没错！”

“芦山村？”

有人皱起眉头，

“不是什么孤堆村吗？”

大家纷纷猜测，也许是以前叫过这个名字，或者，这个村子官名叫芦山村，孤堆村乃是当地人口语叫的。

这种事情，也是有的。

“不过，这跟我们的处境，有什么关系？”有人问道。

立刻，许多道目光，都落在了蔡导的脸上。

蔡导没有回答，又给大家看了一张手机里的照片。

同样是用闪光灯拍的，拍的是房檐的上端，能看到，在靠墙的一侧，有一个从墙体里探出来的铁钩子。

