第889章 天风雷火3

而整个华夏，只有巴蜀和云贵一点的原始森林之中，才存在瘴气，这也是游奶奶只在这些地方活动的原因。

内地的法师，对于这种神秘的邪物，最多只听过名字，极少有人见过。

即便是在苗疆，游奶奶也很罕见。

它们平时就在山川森林中游荡，但如果遇到闯入领地的人类，它们也不会介意杀人夺魂，用来滋养自己的神魂。

——这一点，倒是与野兽很像，平时不主动打人的主意，但如果有人送上门来，也是不介意加餐的。

因此，就算是巫师，一般也不愿意招惹游奶奶，在野外山林里行路时，也是要防范它们的。

但是根据巫门“万物皆可练蛊”的原则，游奶奶神秘而强大的能力，更是比一般邪物都有炼蛊的价值。

不知道从哪个时代开始，巫门的大祭司，身边都有至少一两只被炼化成蛊的游奶奶，供其驱使。

楚一楠之所以发起这次行动，并且自己也不辞辛苦地进森林冒险，就是奔着捕猎游奶奶来的。

数天之前，他们就发现了一只游奶奶的踪迹，用“轨迹蛊”一路追踪，来到了此地。

只不过在追踪的过程中，极度危险的游奶奶，让他们付出了好几条人命的代价。

这些巫师，都是来自程家。

除了楚一楠，这次行动，参与者全是程家的巫师。

程长卿之所以能忍到现在，是以为狡猾的楚一楠，在临来之前，特意找程长卿的叔叔请来“九鼎铜炉”，这是程家的信物，作用相当于古代的“虎符”。

见到它，就相当于见到程家家主，不管对方下达任何命令，都要毫无保留地执行。

就算程长卿是程家大小姐，在九鼎铜炉面前，也是无法对抗这份权威的。

她一直跟着队伍，便是想要依靠自己的力量，尽量减少程家巫师的伤亡，不然以她的性格，早就一走了之，不可能给楚一楠打工的。

很快，众多散落在附近一带、进行搜捕工作的巫师，都聚集到了这里，楚一楠让他们到处去搜集“天不老”——

一种在苗疆比较常见的草药，属于鱼腥草的变种，最大的区别是，通体都是湛蓝色的，“天不老”这个名字，就是这么来的。

天不老这种东西，在焚烧的时候，会散发出一股特别浓烈的辛辣气息。

说来也奇怪，这种气味，让游奶奶特别喜欢。

西南一带，天干物燥，每到秋天，森林中便有局部的山火燃烧。

每遇到这种情况，就会有很多游奶奶聚集过来，只为了去闻天不老燃烧时产生的气味，如痴如醉一般……

甚至有发生过游奶奶控制误闯进森林的人类，故意采摘天不老用来焚烧的荒诞离奇的事件。

在楚一楠的驱使下，众巫师很快就采摘了足够数量的天不老，全都堆积在了山谷空旷的地带，却也不着急焚烧，而是带着大家一起，在附近布置起了阵法。

程长卿也加入到了这件事情之中，甚至提出了一些建议。

“你怎么突然这么积极了？”

楚一楠冲她笑着说道。

“不是你说的吗，等捉到游奶奶，我们都可以回去了，我已经厌倦了这次行动。”

程长卿冷冷地说道，

“不过，我们这样一路追过来，已经惊动了它，就算有天不老做诱饵，你确定它一定会上钩？”

“这个放心，我既然大费周折地进行这次行动，必然有把握的，你和你的人，到时候一切听我吩咐就行。”

程长卿听他这么说，内心有些狐疑，但也没有多问。

巫门术法何止千百种，或许楚一楠有什么法子将游奶奶引来也说不定。

在布阵的过程之中，程长卿亲力亲为，找机会在其中加入了自己的私货。

…………

砰，砰砰……

连续数声爆响，在院子里不断响彻起来。

每一次响声发出，便有一团“毛线球”爆开，分裂成的絮状物，不断地在空气中蔓延开来。

之前的战斗之中，陈羽终究是不得不与这些絮状物接触，然后就吃了大亏。

这些絮状物，就好像有生命似的，在触碰到皮肤之后，便一个劲地往里钻，如附骨之疽一般，就近钻入一处穴位。

随后便有一股膨胀的力量，从内部爆发出来。

那种酥麻的感觉，让陈羽感到体内好像有什么东西正在不断生长，努力想要冲破肌肤。

终于“嘣”的一声，一个血洞在皮肤上爆起，血箭飞射出数米之远。

十分钟不到，陈羽的四肢上，已经爆发出三个这样的血洞，两个在胳膊上，一个在左腿的大腿上。

光是肉体上的重伤，已经让陈羽感觉很虚弱，反应也迟钝了许多。

更可怕的是，这几个血洞，在形成之后，便不断释放出一股冰冷的能量，朝着四周扩散。

陈羽不得不分出一部分精力，调集法力，对其进行压制……

他还是第一次，遭遇这种形式的战斗。

这就是……降头师的可怕之处吗？

砰！

又是一只“毛线球”爆开，面对奔袭而来的絮状物，陈羽急忙抽身躲开。

但是下一个毛线球，又不知道什么时候来到了他的身边。

空气中的絮状物越来越多。

它们在散开到一定范围之后，就不再扩散，只维持在眼前这个小院之内。

边上的兮兮、胡杰等看热闹的人，也只好纷纷回到了堂屋里。

那些絮状物也并不追赶他们，只是围绕着陈羽不断追赶。

兮兮伸出手掌，接了一片絮状物，凑近了仔细观察起来。

好像是雪花一样的东西，只不过是黑色的雪，又一根根细长的丝线组成。

“这是……头发，对，是籽根的一种！”

兮兮心中一动，她也只是听过这种名词，没有真正见过。

据说，每一个降头师，都会供奉一座神明——也可能是一个家族供奉一座，但每一个，都得亲自供奉，与神明建立联系，然后达成某种契约。

契约的内容，便是对神明献出自己的一面东西——具体是什么，要看神明的要求，这个每个神明都不一样。

