第809章 自我营救1

“不是差点，是已经。”

蔡冰冰大大方方地说道，

“跟死亡比起来，一切牺牲都是值得的，不是吗？”

“死亡……”

杨敏猛地想起什么，

“如果你不答应，他就要杀了你吗？”

蔡冰冰摇了摇头，“我只是……看见了一些东西，很恐怖很绝望的东西，也知道了我们的命运……我这么做，只是在自救。”

杨敏怔怔地望着她，脑海中回想着她刚才的话。

很恐怖很绝望的东西……那是什么？

足以让她一个大明星，甘愿对一个自己压根看不上的人，献出自己的身体？

“你看到了什么？”

杨敏忍不住问道。

“不说这个。”

蔡冰冰摇了摇头，看着她说道：

“我知道，你们打算逃走，但是不可能的，你们走不了……你们的下场，很可能会跟那个摄影师一样，相信我。”

她抓住杨敏的手，一脸真诚地说道：

“我本来也不想告诉你的，但既然你看穿了，我就直说了，你不要听蔡导他们的，会害死你的，如果你想活着回去，就跟我一样……”

杨敏愣了几秒钟，缩回手来，说道：“跟你一样，讨好胡牛吗？”

“胡兵，他是前任村长的孙子，在村里也有一定地位的，只有他，能让你活着出去！”

她的提议，倒是跟蔡导有点相似，只不过出发点不一样。

“你相信我的话！”

蔡冰冰再次握住她的手，比刚才还要用力，语气也有点激动起来，

“你救不了别人，你只能救你自己，不要有什么心理包袱，只要能活下去！”

说完，她也不等杨敏表态，将烟蒂直接在桌上按灭，站了起来，

“我跟你说这么多， 已经很冒险了，你自己考虑吧！”

她起身走到门口，又站住了，转身看着杨敏，说道：

“今晚我跟你说的话，还有我的事情，不要告诉剧组的任何人，能做到吧。”

杨敏连忙点头，

“这个你放心，你也是为我好。”

蔡冰冰满意地笑了笑，“之前在我房间时，我跟你说的也是真事，我很希望……你能跟我一起活着出去，一块去见投资人。”

她眨了眨眼睛，转身关上门，离开了。

杨敏独自在床上坐了很久……

…………

第二天早晨。

杨敏起床之后，照例来到蔡导他们那边吃早饭。

餐桌前面，坐着蔡导和几个剧组人员，胡牛也在，蔡导正举着摄像机，很热情地向他介绍这东西如何使用。

蔡冰冰坐在胡牛另一侧，不时插上一两句话，帮蔡导补充介绍。

胡牛听的也很认真。

一切如之前一样，大家的关系，甚至比之前还要融洽。

就像昨晚的事情没有发生过似的。

杨敏知道，双方都在演……

“杨小姐来了，快坐下吃饭。”

看见杨敏，胡牛特别热情地打起了招呼，然后指着站在院子里两个妇女，对她说道：

“我听冰冰说，你在外面工作时，都有好几个跟班的，到这里来之后，什么活都要亲自干，这怎么行，我们的大明星，怎么可以受这样的委屈。”

“所以我今天专门请了两位大嫂过来，从今天起，她们就住在你隔壁，专门给你做饭洗衣服之类，你有别的需要的，只要告诉她们就行。”

那两个妇女，望着杨敏笑了笑，笑的很淳朴。

但杨敏知道，她们的笑容之中藏着刀……

帮自己干活是假，监视自己才是真。

“别人，也是这个待遇吗？”

尝试着推脱了几次，被胡牛一再拒绝之后，杨敏如此问道。

“那当然不会，你是大明星，这算是你的专属服务，我相信，别人也会理解的。”

胡牛笑着，朝餐桌对面的几个剧组人员望去。

大家都默默吃饭，没人说话。

杨敏也只好无奈接受了。

“对了胡大哥，昨晚我仔细想了下，我们不小心冲撞了四顶奶奶，这让我们很不安心。”

“我们讨论了一下，选了几个代表出来，打算今天去庙里给奶奶上香赔罪，还请胡大哥帮忙安排下，然后陪我们一块，免得礼数上做的不到……”

蔡导用诚惶诚恐的语气冲胡牛说道。

胡牛眉头皱起来，似乎在思考他们这么做的真实目的。

不过最后他还是笑着答应了。

“杨小姐，你腿不舒服，这个活动就不要参加了。”

蔡导用异样的眼神看了杨敏一眼，说道。

杨敏清楚，他这么做，是为了拴住胡牛，好让那些去附近寻找出路的人员不被人注意到。

他特意提出不让自己跟随，大概是想让自己去跟胡兵接触吧。

蔡导，也是够用心良苦的……

杨敏沉默地点了点头。

吃完饭，杨敏走回到住处，那两个负责“照顾”自己的妇女果然跟了过来，在卧室旁边收拾了一间房子，住了进去。

杨敏试图跟她们沟通，但两人对她的态度很是冷淡。

“杨小姐，我们不太会说话，聊天就免了，如果有需要我们干的活，告诉我们就好。”

一句话将杨敏顶了回来。

看来，这两个人是没法收买了……

回到房间的杨敏，回忆那两个妇女的声音，总觉得有什么地方不对。

她正苦苦思索着，房门被人敲响了，开门一看，是胡兵，手里捧着一篮子野果，冲她腼腆地笑着。

“胡兵，我们出去走走吧。”

在房间里说话，隔壁那两个妇女什么都能听见，于是杨敏向胡兵提议道。

胡兵点点头，两人一起出门。

经过隔壁房间时，那两个妇女探头看了一眼，见到胡兵，也没有说什么，又退回到房间里去了。

还好……她们没有跟上来。

杨敏暗暗吐了口气，如果她们坚持要跟着，自己也是没办法拒绝的。

两人一块出门，杨敏提出去附近山上逛逛，于是两人信步走过去。

“为什么，你们要派人盯着我？”

因为昨晚的那场“表白”，两人的关系也是拉近了许多。

杨敏也是没有铺垫，直接就抛出这个问题。

“这是为了保护你！”

胡兵笑着说道，

