蔡金说道：“不光是胡牛，我仔细查询过文山州过去几十年的失踪人口，大概从八十年代开始，就陆续有人失踪，平均每年都有几个，几十年下来，失踪人口都超过两百人了。”

“大部分是自己出行的游客，也有过路的，甚至还有三五个人一起失踪的。”

陈羽闻言，心想杨敏之前的那番推测还真没错，当下疑惑地问道：“这么多人失踪，没有人怀疑到孤堆村吗，当地政府也没展开调查？”

“肯定是有搜查的，尤其是近些年，有人连续失踪的话，不是小事。不过孤堆村附近一带属于偏远山区，没有装摄像头，官方不可能锁定到孤堆村。”

“关于这一点，我有特意找人了解过，近些年，当地查署组织过不少几次拉网式搜查，其中也有好几次经过孤堆村，但没发现里面有人居住……”

陈羽微微一愣，不等他询问，蔡金补充道：

“在当地官方的眼中，这个村子，就跟附近几个荒村一样，只有一些没人住的荒废的宅子，所以没有引起他们的注意。”

“我也觉得不可思议，但仔细一想，很可能每次搜查到孤堆村时，村里人都

提前发现，然后躲开了。”

陈羽心中一动，道：“你是说，村里长期有人在附近放哨，遇到搜查人员，提前通知大家转移？”

“可以这么说，但也未必是专门盯着搜查人员，没准是为了钓鱼呢——不可能每个失踪的人，都像我们那样，直接撞进村里吧。”

陈羽一想也是，那一带本来就偏僻，可能一年也不会有几个人从附近走过，光是守株待兔的话，效率太低了。

很可能，村里有派出人员，长期对附近行人毕竟的地方进行盯梢，等着目标上钩。

这些派出人员，八成也担负了警戒的责任，看到有大批人靠近，便赶回村里报信，村里人再一起找地方躲起来，时间上毫无问题。

“这也不对吧，”

胡杰回了一下头，纳闷地插嘴说道：

“跑得了和尚跑不了庙啊，他们人走了，房屋还在啊，只要搜查人员挨家挨户检查，很容易发现平时有人生活的痕迹吧。”

蔡金说：“这话是没错，可问题是……人家为什么要挨家挨户搜查？”

“又没有任何证据，那些人是在孤堆村失踪的，在搜查人员眼里，这里跟附近那些荒村没什

么区别，最多进去转悠一下——”

“我问过他们，可能连进去转悠的次数都少的可怜，能发现疑点还怪了，当我说出孤堆村的情况时，查署都惊呆了，甚至觉得我在胡言乱语……”

陈羽一怔，“你跟查署说了？”

“是的，我领着查署的人，去了一趟村里！”

此言一出，陈羽三人当场惊呆，胡杰甚至把车停下来，转头望着他。

“你……胆子可真大。”

杨敏喃喃说道，

“你就不害怕吗？”

蔡金苦笑了一下，“我也是没办法了，那时候，我还没请到紫晴法师，眼看着不断有人死去，这样下去，早晚会轮到我，与其等死，不如搏一把。”

“虽然我觉得，查署也对付不了那位四顶奶奶，但总归他们是官方的人，只要能引起他们的重视，总比我个人去调查，成功的希望要大吧。”

这就是他跟杨敏等人的区别了。

陈羽心里想。

之前他听杨敏讲述他们一行人从孤堆村逃离的过程时，就有感觉到，这个蔡金，是个敢作敢为的人，内心对他也是比较赞赏。

换成杨敏他们，估计就算知道这样做希望更大，怕也不

敢再次回到孤堆村这个给他们留下浓重心理阴影的地方吧。

蔡金开始讲述他再次前往孤堆村的始末：

这件事，就发生在大概十天之前，当时走投无路的他，找到当地查署的负责人，讲述了自己从孤堆村逃生的真实经历。

那位负责人听话，差不多愣了十分钟没说话。

蔡金觉得，如果不是自己说话条理清晰，并且细节都对的上的话，估计对方当时直接就要把他送精神病院了。

即便如此，人家对他的话，也是几乎不信，原因不光是他讲的故事太过离奇、并且牵涉到超自然的力量；

主要是这位不敢相信，这样一个有一两百人长住的村庄，会存在了几十年，而当地官方却对其的存在一无所知。

负责人觉得，这种事不可能发生。

不过，耐不住蔡金的一再恳求，负责人于是联系了离孤堆村最近的派出机构，出了三名探员，让蔡金带他们一块过去。

步行了快一整天，走了几十里山路，蔡金总算带他们来到了孤堆村。

村子里，一个人都没有。

但是蔡金带着几个探员逐个房子搜查，确实发现了平时有人生活的痕迹——

这样的痕迹不要太多，光是厨房里干净的碗筷就足以证明了这一点了。

几个探员，当场震惊。

蔡金趁机让他们请求增援，但几个探员请示后，上面拒绝了，理由是光凭这一点，没法判断蔡金说的那些都是真的。

办案毕竟是讲证据的。

查署官员，让这几个探员留在村里，搜查村里人的下落，有什么情况再上报。

结果搜查了一圈，所有房子都进去了，还是一个人都没找到。

只剩下一个地方：供奉四顶奶奶的寺庙。

蔡金不敢进去，甚至都不敢靠近。

几个探员想要进去，蔡金就让他们自己去，他回到村外去等他们。

分开之间，他特意嘱咐探员们，绝对不要进入寺庙后面那排房舍。

等了足有半个小时，几个探员回来了——但去的是四个人，只回来三个。

这三人一路狂奔，经过蔡金身边时，仍然脚下不停，蔡金只好跟在他们身后。

一直跑出很远，这三个探员累得不行，方才停下来，其中一个带队的拿出手机，打电话汇报情况，说是有同事牺牲，请求增援。

三个探员，都吓得魂飞魄散，好半天才慢慢冷静下来。
