第806章 逃出绝命镇1

大家疑惑不解，不明白这照片表达了什么。

但是当蔡导放大照片、定位到铁钩末端的位置时，有眼尖的立刻叫了起来：“电线？？？”

“没错，电线！”

蔡导点头说道，

“这是我无意中发现的，我起初……也有点不敢相信，你们看这钩子，正好在房门最上面，想到什么没有？”

“这个钩子，以前是用来挂电灯的！”

大伙面面相觑。

“也就是说，以前这地方是有电的？”有人问道。

蔡导：“在我们国家，通电这种事情，是不存在倒退的，一个地方只可能从没电到有电，不可能反过来的。”

郭晶连忙问道：“可是这里的村民，为什么不用电呢？”

蔡导摆摆手，说道：“听我说完，这里通过电，还成立过公社——这只能说明一点，这个村子，并不是当地人说的，完全与世隔绝，在这一点上，我们被骗了。”

原来如此……

杨敏心中大动，其实刚进村，听说这里没电、并且与世隔绝的时候，她就觉得很不可思议。

现代社会，怎么还会有这样的村子？

而且，这里其实离附近的镇子也不是特别远，不通电这件事情，实在说不过去。

蔡导接着说：“矛盾就在这里了，就算这里的村民有怪癖，不想跟外界接触，但为什么放着电力不用，非要过原始生活呢？”

“而且，只是通电的话，并不会破坏他们封闭的生活啊……”

众人纷纷皱起眉头，跟着蔡导的节奏，思考起这个让人无法理解的矛盾点。

杨敏却是想到了某种可能，当下环视众人，试探着说道：“有没有可能，他们，原本不是这里的居民？”

迎着众人疑惑的目光，她继续讲出了自己的观点：

毕竟这里以前叫芦山村，很可能，这里的原住民，当年不知道什么原因离开了，这里因此成了荒村。

而现在的孤堆村这些人，其实是外来的，他们选择在这里居住，一定有着某种不为人知的原因——否则，正常人不太可能忍受没有电的原始生活。

而因为他们来的时候，这里已经成了荒村，电力肯定早就掐断了。

这些姓胡的，严格来说，是非法占有这些房子，以他们的身份，是没办法去电力公司办理业务、重新接通这里的电力的。

就算能做到，势必也会暴露自己的身份，引起外界的怀疑。

一旦官方调查起来，他们的秘密就容易曝光，甚至因为非法占有，还会被驱逐出去……

杨敏说完，大伙纷纷点头，赞同她这番推测。

同时，大家也对这件事情感到震惊和不可思议。

“如果这是真的，那咱们一开始就上当了——他们说自己世代居住在此地，其实是骗人的。”有人接着话头说道。

另一人说道：“假设这是真的，那他们是出于什么原因，非得跑到这个鸟不拉屎的地方来住呢，连电都没有，多难受啊。”

蔡导说：“原因，我们肯定不知道，但这也从侧面证明了杨小姐刚才的观点……他们一定是为了某个极其特别的目的，才甘愿牺牲生活质量，居住在这鸟不拉屎的地方。”

“会不会……跟那个‘四顶奶奶’有关？”

许久之后，郭晶提出了这样的猜测。

大伙互相望着，都没有说话。

“我说一个观点，大家不要害怕……”

蔡导望着众人，说道：

“你们觉得，这些村民，有没有可能……是一个类似邪/教的组织？”

此言一出，众人都震惊了，开始在内心分析起来。

“我同意！”

剧务刘星吸着气说道，“他们的行为，看上去还真的是邪教！而且那个四顶奶奶庙，下面既然连着古墓，我想这两者之间，一定有着某种关联！”

杨敏也暗暗吸了一口气，刘星刚才说的，其实她早就想到了。

在最近，尤其是今晚发生的事情，也是让她越来越感到这些村民疯狂的一面——或者说，他们正在将自己的本性表现出来。

这些人，很可怕！

这时候，一个二十出头的小伙（杨敏不知道他的名字，印象中他应该是个灯光师）站了起来，有些激动地说道：

“我对这个村子的真相不感兴趣，我只想知道，那个四顶奶奶，是不是真的存在。”

“如果小吴他们，真的是死在她手上，那她就不是什么神——哪有这种滥杀无辜的神呢，她一定是鬼，或者什么妖怪！”

此言一出，众人的心都颤了一下。

自从眼看到小吴二人以“超自然”的方式遇害，他们的心中，都产生了类似的想法，只是没人敢点破这一点。

这也算是一种逃避心理吧。

好像一旦说破了，就不得不去面对它了。

跟着有人说道：“我觉得，这个秘密的核心，就在那座古墓里，不然那里也不会被列为禁地了，如果……”

他话没说完，就被一名同伴粗声打断：

“你想死，我还不想呢！想想小吴和小张是怎么死的！”

蔡导立刻说道：“没错，就算那什么奶奶是假的，村民可是真的，今天的行为，已经挑衅到他们了，如果我们再擅闯禁地，他们不会放过我们的！”

“我们也不是法师，就算对这个村子的真相感兴趣，那也得出去之后再说，现在我们要做的，就是离开这里，想办法逃出去！”

蔡导说完，场面沉默了片刻，之前站起来说话的年轻男子说道：“为什么要逃出去？不是说等雨停了，我们就可以走了吗？”

蔡导看着他，缓缓说道：“如果，他们不让我们走呢？”

“为什么？”

这一次，是好几个人一起问。

蔡导环视众人，说出了自己的看法：“我们，虽然不明白这个村子到底是怎么一回事， 但毕竟发现了一些真相。”

“还有，我们有两个伙伴死在这里，将来回去，告诉他们家人之后，他们家人能不怀疑吗，肯定要报警过来调查的吧？”

“这一点，村民们不会想不到的。”

“如果有外人——尤其是探员过来调查，势必要进入他们的禁地，那样一来，他们的秘密也很容易曝光……”

蔡导的话，只说到这里。

（少一章白天发）

