一共七八道之多，朝着四周分开，从不同方向袭来，并且有先有后，显然目的是想让陈羽措手不及。

刚才那一下尝试，让陈羽大致弄清了黑气的强度——远比自己想象的要可怕的多。

现在陈羽相信她之前说的“如果偷袭不成，也可以直接杀死自己”这句话了。

真不是装逼，人家是真有这个实力……

硬挡的话肯定是不行了，就算能震碎几股黑气，自己也会受挫，到时候根本没法应付后面的黑气。

于是陈羽提了一口气，施展起了八卦步，不停闪转腾挪，躲避着黑气的围攻。

好几次，眼看着要被黑气击中，陈羽却总是险之又险地躲了过去。

在这不大的房间里，又是视线受阻的情况下，陈羽靠着精湛的身法，竟是连续躲过了好几轮攻击。颇有种“螺蛳壳里做道场”的意思。

“……所有一切众生之类……若有想。若无想。若非有想。若非无想。我皆令入无余涅盘而灭度之。如是灭度无量无数无边众生……”

黑暗之中，又传来了四顶奶奶的声音，念的还是《金刚经》的经文。

随着吟诵声响起，那结结成束的黑气，再次化为无形。

陈羽喘了一口气，操控着头顶的那

团明光，往前方挪了挪，便看到了悬停在半空中的四顶奶奶。

随着她念经，竟是不断有一朵朵黑色的莲花，从地板上不断冒出来，朝空中缓缓飞起。

莲花不大，只有人手大小，数量却是无穷无尽。

传说中的佛门神通“地涌金莲”？

只不过这莲花不是金色，而是黑色。

四顶奶奶一边念咒，突然抬起一只手，朝陈羽挥来，登时便有一朵莲花极快地朝陈羽飞来。

在途中，这莲花分解成两道黑气，纵横缠绕，形成一个“卍”字，携带着风雷之势砸了过来。

陈羽侧身躲过，但是下一刻，那些莲花却是不断地以卍字形态，纷纷飞来。

数量可是比之前那成股的黑气要多的多。

要在空旷地方还好说，在这狭小的房间里，这根本就没法躲……

平均躲过七八个，就要撞到一朵。

诡异的是，被黑气击中之后，并没有想象中的撞击，自己也没受伤。

这黑气只是像涂料一样，在自己身上留下一块印记。

这个结果，更是让陈羽感到不安——这又不是打真人吃鸡，被颜料子弹击中啥事没有，肯定是有后手的。

一旦展现出来，很可能比物理攻击要可怕的多。

果然，在身

上的印记达到近十处的时候，陈羽感觉到了不对劲——

这些印记，竟是散发出了丝丝凉意，好像有一股力量，在往自己身体里钻。

虽然，还是没什么实际的影响。

“这到底是什么瘠薄情况？”

陈羽有点慌了，但是面对不断飞来的莲花，也只能尽量去躲，尽可能让身上少一点印记。

“……稽首本然净心地，无尽佛藏大慈尊，南方世界涌香云，香雨花云及花雨……”

嗡……

随着四顶奶奶不断念经，陈羽的脑袋里，如同炸雷一般，不断响彻起来。

这种感觉，就好像有一支无形的大锤，不断夯在脑袋上，陈羽被震得眼花缭乱。

耳中每听到一个字，便是一记大锤。

头昏眼花之中，陈羽努力护住元神，心中却是惶然不已。

这老女人一直念经，自己之前也没事啊，怎么突然就这样子了。

“莫非，是跟我身上那些印记有关？”

是了！

那些印记，八成是起到了媒介的作用，本身没有任何攻击效果，却可以与四顶奶奶念诵的佛经产生某种呼应的效果，直接转成了精神攻击。

这一手，可是够新鲜的！

“哇……”

陈羽终究是扛不住持续的精神攻击，张

口吐出一大口血。

好在，他的神识还是清明的，当下意识到，要破解这种奇葩的攻击，首先得避免再被莲花击中。

“一入酆都门，凡尘万事休，鬼咒御灵万劫杀，南明鬼火旋灯起！”

陈羽勉强念出了“鬼火旋灯咒”，双手结印，朝前方推了出去。

这门咒术， 乃是“旋灯业火”的阴间版，属于茅山禁术之一，能够燃烧附近的邪气，化作鬼火旋灯，算是一种借力打力的手段。

之所以被列为禁术，是因为这咒术，有着可怕的副作用：在施法过程中，不光会吸收附近的邪气作为燃料，也会燃烧自己的魂力——

魂力，本为鬼气，也是邪气之一。

因此这“鬼火旋灯咒”，属于无差别攻击。

杀敌一千，自损八百……

而人的魂力，总归是有限的，一旦使用这门咒术，很可能附近的邪气还没烧干净，自己的魂力先被烧干了……

不过，这鬼火旋灯咒的作用也是明显的：

从他掌心释放出的法力，化作三朵幽绿色的火焰，绕着他周身旋转起来。

那些不断飞来的莲花，在遇到火焰的瞬间，像是被蒸发一般，重新分解成黑色气体，被火焰吸收进去。

原本只有烛火大小的

火苗，在不断吸收黑气的同时，也在逐渐增大着体积，一直涨到人脑袋大小，方才停止。

与此同时，陈羽感到自己体内的魂力，也在飞速地流逝出去。

照这个速度，自己最多能坚持三五分钟，就会被吸干魂力而死！

“必须打断她作法！”

这个念头一起，陈羽飞身朝四顶奶奶冲去。

“嗯？”

面对他的来势，四顶奶奶也发出了一声惊诧的语气，却是更加飞快地念着佛经。

更多莲花，陡然加快速度，朝陈羽撞来。

三束鬼火，虽然不断吸收着黑莲的邪气，但速度却是有点跟不上了，有个别疏漏的，闯过了鬼火的封锁，不断砸在陈羽身上。

“尔时世尊举身放大光明，遍照百千万亿恒河沙等诸佛世界，出大音声，普告诸佛世界一切诸菩萨摩诃萨……”

四顶奶奶又念起了佛经，每一个字，就如同千斤重锤，砸在陈羽的脑袋上。

好不容易冲到四顶奶奶面前的陈羽 ，神识几乎涣散，高举的捆仙绳，却是迟迟没能抽打下去。

四顶奶奶的嘴角，却是弯起了一抹微笑。

笑的很慈祥，但在陈羽看来，却是带着浓浓的嘲讽。
