第815章 逃亡2

不过，这已经不重要了，反正自己要离开了。

于是杨敏敷衍了他几句，吃完饭，就回去了自己的住处。

“胡兵，现在在干什么？他什么时候才能来？”

坐在房间里，杨敏忐忑不安地想着这些问题。

毕竟已经大半天没见到他了……

离约定好的晚上八点半，还有半个小时，他会不会出了什么意外，不能来了？

离约定的时间越近，杨敏越是坐立不安。

“咚咚……”

当房门被敲响的时候，杨敏几乎是从床上跳起来，飞快地打开门，门外果然是胡兵，冲她咧嘴笑着。

杨敏激动地几乎想要拥抱他了。

“敏姐，外面天气不错，想出去走走吗？”胡兵故意大声说道。

“这个……有点晚了吧。”杨敏知道他是故意说给隔壁那两个女的听，干脆先假装犹豫了下。

在胡兵再三邀请下，她才“勉为其难”地答应下来。

结果两人刚走到楼梯口，身后有一个妇女追了上来。

“胡牛哥今晚特意交代，让我一定保护杨小姐的安全，你去哪里，我都得跟着……”

“杨小姐放心，你们溜达你们的，我就远远跟着，听不见你们说话。”

妇女捂着嘴，冲杨敏笑着。

杨敏心中咯噔了一下，真不知道怎么拒绝，胡兵说道：“张大姐既然愿意跟着，那就跟着吧，不过我们走的快，怕你跟不上。”

“张大姐”嘿嘿一笑，让他们别管自己。

胡兵拉着杨敏，走下了楼梯。

“胡兵……”

杨敏用余光看了一眼身后那位张大姐，有点担心地对叫了胡兵一声。

胡兵轻轻摇头，示意他不要出声。

两人一路离开村子，走到通往后面那座山的山口时，好几道人影，从一棵大树的阴影中走了出来。

是蔡导他们。

这里，正是杨敏与蔡导约好见面的地方。

蔡导一眼看到杨敏，咧嘴笑了一下，刚要开口，一抬眼看到了杨敏身后不远处的那个张大姐，当场愣住。

张大姐也看到了他们，同样愣住。

“张大姐，你过来，我给你正式介绍一下——”

胡兵笑嘻嘻地上去搂住张大姐的胳膊，拉着她往这边走，突然间，他一转身来到了张大姐的正面，杨敏只看到他的后背猛地挺了一下。

“啊——”

从张大姐口中，发出半声短促的惨叫。

胡兵检查了她的呼吸，然后扛在肩上，将她丢进了路边的草丛里，接着朝杨敏快步走来。

“你……把她杀了？”

杨敏这才反应过来，胡兵刚才对张大姐做了什么。

胡兵点了一下头，将手中沾着血的匕首在衣服上蹭了蹭，又装回到兜里，冲着发呆的杨敏和蔡导等人说道：

“她是胡牛安排的探子，除了杀死她，我没有别的办法，不然我们走不了。”

杨敏咬着嘴唇，没有说话。

她也知道，胡兵是被逼无奈，只是内心有点接受不了杀人这种事情。

而且这个张大姐虽然是敌对关系，但其实她也是被人洗脑的啊。

她，就是杨敏白天和胡兵说的，那个川西口音的女人。

她一个川西人，却被困在这个距离自己家乡千里之外的小山村里。

她的背后，肯定也有着一个令人心酸的故事。

但是为了生存……杨敏能够理解胡兵的做法，只是没想到在这关键时刻，他竟然如此果决。

跟平时那个羞涩的大男孩，真是判若两人呢。

“好兄弟，放心，出去之后，这件事我们不会说出去的！”

蔡导倒是很快反应过来，上去拍了拍胡兵的肩膀，说道：

“我们现在走吗？”

“走！敏姐和张大姐太久不回去，另外那个妇女会起疑的，我们得赶快走到岗哨那边！”

“岗哨？”蔡导问道。

“就是我和敏姐说过的，山里的小屋，那里边长期都有人住的！”

大家于是快步赶路，杨敏看了一眼队伍，只有七个人，于是问蔡导其余人呢。

“他们，都被洗脑了。”

蔡导苦笑着说道。

杨敏愣住。

这才过去多久，四顶奶奶洗脑的速度，也太快了吧？

“连我都感觉，自己快要皈依了，如果再待一天，我大概也不行了。”

化妆师郭晶，叹着气说道。

一路上山，到达山顶的时候，胡兵让他们等一下，自己快步钻进树丛，出来的时候，肩上背着两个很大的布包，扔到大伙面前，然后打开。

他从布包里拿出了一堆胶靴，让大家换上。

杨敏看到，布包里装满了很多大饼、肉干之类的食物。

“这是你白天准备的？”

“对， 我找机会一趟趟搬过来的，”

胡兵冲杨敏笑笑，

“这样才安全，不然晚上背着一个大包出来，会被人怀疑的。”

大家换上了胶靴，又把背包里的东西分开，各自背起了一些，然后一起上路。

一个小时后，他们来到了胡兵说的那处山口，月光下，能看到峡谷里的确矗立着好几间简陋的木头房子，其中有一个房子里面还闪烁着微弱的火光。

果然是有人在里头。

“从这边走……”

胡兵冲大家做了个噤声的手势，然后悄声说道。

他在前面带路，朝山梁下方走去。

杨敏等人后面跟着。

走了有十几分钟，在一片乱石丛中狭小的转弯处，最前面的胡兵突然站住了，将众人都堵在了后面。

杨敏狐疑地走过去，正要问他怎么回事，突然倒吸一口冷气，栗声说道：“是你！”

——在胡兵对面，大约十几米远的地方，站着一个男子，月光洒在他笑吟吟的脸上。

正是胡牛！

他居然在这里。

“诸位，怎么招呼都不打一声就走，好歹我们也照顾了你们这么久，这点情分都没有的吗？”

胡牛望着杨敏等人，慢吞吞地说道。

“那现在就打个招呼，还请胡大哥放过我们。”

蔡导冲他拱手说道。

“放过你们？”

胡牛笑道，

“这话从哪说呢，我又没打算伤害你们啊。”

说完这句话，他将目光移到胡兵脸上，目光变冷，说道：“亏奶奶一直那么看重你，你居然当了叛徒。”

