第866章 怪鱼2

“呜呜，我能动了，终于能动了……”

女鬼一边哭着，一边朝两边伸展着手臂，那僵硬而呆板的姿势，带着一种莫名的喜感。

但陈羽二人看在眼里，都是暗暗叹息。

他们清楚吗，女鬼这看似怪异的反应背后，隐藏着多么凄惨的经历。

“几十年了……终于能动了，呜呜呜……”

女鬼趴在地上，哭的那叫一个惨。

“几十年？”

陈羽跟胡杰互相望了一眼，都露出难以置信的表情。

就算放眼整个历史上，有类似凄惨遭遇的人也不多——上一个还是汉朝初年的戚夫人，被吕后做成了所谓的“人彘”，扔在粪坑里，惨是够惨了，不过欺负人可是很快就死了。

而前这位，却是在神志清醒的状态下，就这么熬过了几十年……

这是多么绝望的事情啊？

看着面前魂力正在消散、身影越来越透明的女鬼，陈羽连忙画了一张固魂符，毫不怜惜地将一部分法力灌注进去，往前一丢。

灵符悬停在女鬼的头顶上方，不断释放出法力，形成了一道结界，将女鬼所在的一方空间与外界隔绝开来。

女鬼还在哭着，陈羽并没有阻止她，相比她这些年的悲惨遭遇而言，光是痛哭几声，根本不足以宣泄她的情绪。

但是这个女鬼表现地很克制，哭了大概几分钟之后，便是逐渐冷静下来，对着陈羽和胡杰连磕了几个头，十分激动地说道：

“两位大法师的拯救之恩，无为回报，只有生生世世为你们当牛做马来报答了……”

胡杰赶忙摆手，指着陈羽说道：“他是老大，是他救你们的，你们记他的恩就好，我只是个打杂的，当不起……”

在这种重恩面前，他倒是不敢居功。

陈羽打量着女子，她看上去也就二十岁出头，容貌清秀，于是问她叫什么名字，为什么会被关在这种地方。

“我的固魂符，能保你一段时间无虞，你可以慢慢说，不着急。”陈羽用关切的口吻说道。

女子点点头，说道：

“……我叫曹金萍，是铜锣镇人。”

——铜锣镇，就是此地所在的这个小镇的名字。

“你是本地人，哪一年出生的呢？”

“1960年。”

两人一问一答之下，陈羽也是弄清了许多情况。

眼前这个叫曹金萍的女子，是在1980年的十一月初，发生的意外。

当时二十岁的她，正赶上“法源寺”重修。

——关于这件事，曹金萍所说的，与陈羽他们之前在镇上饭店里打听到的差不多，不过更加详细：

那是1980年的秋天，动乱刚结束不久，许多之前被践踏的传统文化也重新抬起了头，尤其是寺庙之类的场所，在各地也都逐渐恢复了。

曹金萍清楚地记得，当时，本地许多人都梦见了“周家奶奶”——也就是那位当地曾信奉了几十年的神明。

在梦里，周家奶奶告诉他们，是时候给自己重塑庙宇和金身了，只有这样，自己才能继续保护这一方水土。

并且，因为之前的功德，如今的她已经位列西天莲台之上，成了一尊佛母，因此这重修的庙宇，要修成和尚庙的样子。

这件事情在当地很快传开了，因为不止一个人梦见了周家奶奶，当地人对此深信不疑。

于是当地几个富户和有地位的人牵头，成立了一个半官方的“委员会”，专门负责修庙的事宜。

钱是不愁的，毕竟当地人对周家奶奶都有着虔诚的信仰，所捐出的钱，修庙根本用不了，但是当地没有修佛寺的经验，他们本来打算去外地寻访高僧，前来帮忙。

便在这时，有几名僧人主动找到镇上来，跟大家说，他们是在梦中受到了周家奶奶的点化，让他们来铜锣镇上主持修庙事宜，并在寺庙修好之后，长期住在这里，为奶奶接应功德……

两件事遥相对上，因此对他们的话，当地人深信不疑，于是修庙的事宜全权委托给了这三名僧人。

在他们的带领下，寺庙开始修建起来，当地人也是有钱出钱，有力出力。

当时的曹金萍，只有二十岁，初中毕业的她，在当地的供销社上班，因为有文化——那个年代，初中毕业已经算是知识青年了。

曹金萍被修建寺庙的委员会请了去，在修庙过程中，做一些书写登记工作。

年纪轻轻的她，虽然没有亲眼见过周家奶奶显灵，但也从老辈人的口中听说过不少有关奶奶的事情，心中对于这位本地的神明，也是充满了敬畏，工作因此也干得格外认真。

大概一年之后，庙宇建了起来，几位僧人按照奶奶的指引，为她重塑了金身，并且声称奶奶已经成为佛祖，不可再冠以俗人的姓氏，于是将其改为“四顶奶奶”这个称呼。

至于“四顶”二字，据说是奶奶给自己取的法名。

曹金萍个人的悲剧，就发生在寺庙建成后的没多久。

那天，在三名僧人的组织下，法源寺举办了一次盛大的祈福斋蘸法会。

当天铜锣镇上的居民几乎都到了，轮流进庙去参拜奶奶，并从僧人们手中领到了开过光的奶奶的泥胎塑像，请回家里去供奉起来。

斋蘸结束之后，三名僧人特意留下那些为搭建寺庙出过力的人们——曹金萍也在其中。

僧人们先用一顿素斋宴请了他们，随后将他们带到了大殿下面的石室之中。

——也就是陈羽他们此刻所在的这里。

在这之前，曹金萍费并不知道有这座地下石室的存在。

在石室的外间，几个和尚教给他们新的禅定印手势，以及一段能够与四顶奶奶建立联系的祈祷经文。

在念了经文之后，他们所有人都见识到了奶奶显灵的神迹，对此， 曹金萍的形容是，当时她虽然闭上眼睛，但是在黑暗之中，他看到了奶奶的影像。

特别慈祥，又特别庄严。

那种感觉，让人一看之下就想要跪倒在她面前，将自己的一切都交给她。

