快到地方的时候，胡杰接到了萱萱打来的电话，说了几句，对陈羽说：“她有个情况要说，还是你来听吧。”

陈羽把手机接过来。

“……云云，就是之前出事的女生中的一个，她跟我关系挺好，她出事那天，我跟她一块出去吃麻辣烫，回来路上，她要去拿快递，我就先回去了，走到马路对面，我回头看了一眼，云云正在跟一个老婆婆说话，看上去像是问路。

“我当时也没多想，就回去了，结果后面她就一直没回来……这个情况我跟探员说过，但也不知道是不是跟那个老婆婆有关……”

半晌，陈羽放下手机，把萱萱电话里说的讲了一遍，陆燕婉听完，沉吟道：“对哦，之前不就有听说，每个女生在失踪之前，都会遇到一个老太婆。”

胡杰道：“但昨天出意外那个叫什么的，不就没遇到吗？”

“我问过了，那个丽丽，在进包厢上班之前，曾经下过楼一趟，没准她在楼下遇到了。”陈羽说道。

他猜测，这个老太婆，应该就是上门收魂的邪物，至于她是不是幕后boss，如果不是，那么两者之间又是什么关系，暂时也是不得而知。

还有丽丽在镜子里看到的长毛的邪物……它跟这老太婆，又是什么关系？

胡杰得意道：“你看，之前还怪我撩妹，其实我是在工作，先取得信任，人家才能给你提供情报不是？”

陈羽本想吐槽他几句，突然想到什么，倒是可以利用下这一点，不过得等郭萍萍这边有了结果之后再说。

车开到理工大学，五点多，已经放学了，不少学生正在走出校门。

等车停好，陈羽对胡杰说：“你去找她吧，姓名，联系电话都有，应该不难找吧，给你个提议，你可以说自己是送快递的，让她过来拿快递，这样就能见到了。”

胡杰一愣，“我去啊？”

“不然叫你来干什么的，光开个车，就能给你分钱了？”

陈羽翻了个白眼，“那邪物随时可能对她下手，我是法师，我要是在她身边跟着，那就太明显了。”

胡杰为难地说：“如果那邪物对我下手呢？”

“不大可能，它的目标是郭萍萍，而且你身上不是有我给的护身符吗，怕什么。”陈羽催促道，“赶紧去吧，找到人告诉我。”

胡杰这才不乐意地去了。

“我还是觉得，事情有点太顺利了。”

陆燕婉皱着眉说：“你别忘了那个胡总，如果这一切跟她有关——这种可能性很大，毕竟能接触到那些档案的，第一个就是她！可是咱们从调取档案到锁定郭萍萍，她并没有从中作梗，这一点，很奇怪。”

陈羽缓缓点头，这个问题，他也早就想到了。

不过，眼下唯一的线索在郭萍萍这里，只能等这边出了结果再说了。

等了有半小时左右，胡杰电话打过来，说是找到郭萍萍了，也把情况跟她说了。

“她现在挺害怕的，下一步怎么办啊？”

“你就跟着她，全程保护，不要让她离开你的视野，一旦发生什么情况，立刻给我打电话。”陈羽跟着又补了一句，“对了，老太婆那个，你也知道，要特别注意这样的人。”

胡杰道：“那万一没人来搞事呢？”

“那你就一直当护花使者呗，这不正合你意吗？”

“嘿嘿，可以可以。”

胡杰一口答应。

陈羽正要挂电话， 陆燕婉道：“问他在哪，我过去一下。”

“干什么？”

“先别管。”

陈羽只好问了胡杰的位置，让他在那等着，然后告诉了陆燕婉。

陆燕婉下车离开。

大概十分钟后，她一个人回来了。

“你到底干什么去了？”陈羽特别好奇地问。

“闻一闻那个女生的气味。”

气味？

陈羽愣了一会，忽然明白了，笑着说：“还是你细心。”

陆燕婉道：“我们要一直守在这？”

“只能守着，离开的话，万一出现状况，我们来不及赶过来。”

“可是按照之前的频率，两个女生遇害之间，相隔了好几天，我们难道就在这呆上几天？”

“不会的，我有预感，最多明天之前，一定会发生状况。”

这道理也很简单，正常情况下，没有邪物愿意跟法师硬刚，站在那个邪物的角度，既然事情暴露，引来了法师，那当然是要趁着对方还没完全识破自己的计划，赶紧干完最后一票，毕竟四个女生都被拘了魂，只差这一个，它不可能放弃的，只会提前。

当然，对这一点，陈羽其实也没把握，但眼下只有这一条线索，只能先盯着再说。

这一等，就是几个小时。

快九点的时候，陈羽有点饿了，下车去买了一碗牛肉汤、两个烧饼，打包带回车里吃。

他突然想起了兮兮，这个吃货，不知道上次来淮上，吃到牛肉汤这个当地最有名的小吃没有。

结果也是巧，就在这时候，兮兮的电话打过来了。

“分开两天了，想我了没有！”电话那头， 兮兮大声开着玩笑，声音有点含糊，像在吃着什么东西。

这吃货，嘴巴果然闲不住。

“刚还在想你呢。”

“才不信。”

兮兮接着说道：“我有一笔生意，想找你合作。”

“又给你当助理吗？”

兮兮哈哈大笑，“我下个月过去找你，到时候当面说。”

“那你现在给我打电话干啥？”

“提醒你一下，这段时间可别死了，等着我。”

陈羽：“……”

“还有，钱路，好像看你不爽。”

陈羽一愣，“李牧跟你说的？”

“之前聊别的时候，他吐槽了一下钱路，顺便提到这件事。”

她接着说：“钱路，是崂山内门弟子，天师中境，是崂山重点培养的对象之一，在整个法界二代弟子中，能排进前一百……嗯，真打的话，大概不是你的对手。”

陈羽差点笑出来，“我还以为你劝我不要惹他。”

“他如果惹你，以你的性格，能忍吗……你在吃什么，吧唧吧唧的？”

“牛肉汤，淮上县第一名吃。”

“啊啊，好吃吗？”

“还行……”

“啊，那之前你为什么不带我吃！”

“那不是忙着办事，哪顾得这个，等你来了我带你吃。”

聊完，陈羽继续吃饭。

陆燕婉突然说：“这小姑娘喜欢你。”

陈羽一愣，“我没开免提啊，你怎么……”

“我耳朵很好。”

陈羽有些惊异地看着她，“你还有什么异能，一块说了吧，让我一次性震惊到位，对了，你刚说……你说的是哪种喜欢？”

“你以为的那种喜欢。”

“……”

陈羽笑笑，“不可能，她还是个小孩子。”

陆燕婉没再说什么。

“对了，你……不需要吃点什么，血浆啊什么的……”

突然大腿根部被一只手捏住，剧痛传来，陈羽怪叫着，用力去掰她的手，结果竟然纹丝不动。

陆燕婉笑眯眯看着他，声音却很冰冷：“要我跟你说多少次，我不是普通僵尸，我不吃那玩意！”
