关于这一点，蔡导和摄影师小吴都很确定。

说是当时在梦中，他们的神智尚且清醒、还没有被“四顶奶奶”所掌控的时候，曾经稍微观察过身边的人。

其中蔡冰冰跪在最前面，剧组其他人则在她身后跪成一排。

“因为你在我们剧组地位最特殊，所以，我当时就注意到了你不在场，而小吴，是我醒来找他讨论的时候，他回忆了一下，才确定的。”

摄影师小吴点了点头。

“其他人……全都在场吗？”杨敏喃喃问道。

蔡导说，这个他也不敢确定，毕竟他们有十九个人，如果有个把人不在，也很有可能被忽略。

不过从人数上来看，应该是差不多的。

杨敏接着问他们，有没有跟其他人讨论过，他们是不是也都做了一样的梦。

“还没有，你是我们找的第一个人。”

蔡导说，

“毕竟这件事情太诡异了，我怕讨论起来，万一大家都做了一样的梦，到时候一定会造成恐慌的。”

“可是……如果他们也做了这样的怪梦，就没一个人当众说出来吗？”

蔡导想了想，说道：“也有可能，住在同一个房间的几个人，互相已经说过了——就像我们一样，但没有人当众讨论。”

小吴点头，补充道，大概也因为大家刚过来吃早饭，那个胡

牛就来了，当着他的面，大家可能都有顾虑吧。

“毕竟，昨晚上给我们盛那碗天肉的，就是他啊！”

小吴的话，让杨敏心头一紧，“你是说，那碗肉有问题？”

两人都觉得有这个可能，毕竟大家昨晚是吃了“天肉”之后，才做到怪梦的，再说那碗肉的来历，实在让人怀疑：

怎么会有这么香的食物呢？

“可是，我明明也吃了，我怎么没做那个梦呢？”

杨敏看着二人，不解地问道。

这个问题，蔡导二人也是无法回答。

“对了，我好像记得，你的肉——我是说那碗天肉，不是胡牛盛的，而是胡兵给你盛的！有没有可能跟这个有关系？”摄影师小吴突然说道。

杨敏心里咯噔了一下。

“对对，没准真的是因为这个原因，那个胡牛在给我们盛肉的时候，没准在里头加了什么东西……”

蔡导也跟着说道。

杨敏思考了一会，问他们两人，现在应该怎么办。

蔡导认为，昨晚的梦境，不可能是没有来由的。

没准，这只是一个开始。

如果现在能够离开村子，那不用说，赶紧走人，离这个鬼地方远远的。

但现在又走不了。

蔡导和小吴的意思都是，想办法调查清楚，这到底是怎么一回事。

万一真有什么古怪，也好提

前知道怎么应对。

杨敏说道：“你们说的是有道理，但是要从什么地方开始调查呢？”

小吴说道：“我觉得，首先要弄清楚，我们吃的天肉，到底是什么东西。”

不等杨敏开口，他接着说，

“还记得吗，昨天我们去看表演的时候，并没有人抬着锅到大殿的后面去，但是等了不久，这一锅肉就被端了出来。”

“我觉得很有可能，用来煮这锅天肉的食材，就藏在后面那一排房子里……”

“而且，之前我们提出到后院去看看，他们很严肃地拒绝，这就证明了，后院那排房子里，一定藏着什么不能给外人看的东西……”

小吴的思路，很是清晰。

杨敏点了点头，说道：“那你们最好小心点，不要给村民发现了。”

“这是当然，我们决定晚上过去。”

说完，小吴看着杨敏，迟疑了一会儿，说道：

“杨小姐，你这边，其实可以跟那个胡兵接触下，看能不能从他口中套出点什么信息……”

“我感觉他人不错，对你也很好。”

小吴的话，也是点醒了杨敏。

不错，昨天晚上，在胡牛给自己盛天肉的时候，是胡兵将勺子夺了过去，亲自给自己盛，然后自己就没有跟他们一样，梦到那奇怪的画面……

胡兵对自己的态度，杨敏也

能感觉的到，但问题是，他首先毕竟是这里的村民，而自己跟他不过认识几天。

他真的会将村子里的秘密，如实告诉自己吗？

看着满怀期待的蔡导两人，杨敏点了点头，表示自己会试一试的。

蔡导又嘱咐她，在试探的时候，一定要小心点，不能把信息全都透露出去，免得万一胡兵是村民是一伙的，这么做可能打草惊蛇。

——在无形之中，他们已经将这个村子里所有的人，都当做了敌人。

或者说是对自己有危险的人。

快中午的时候，上山打猎的众人回来了。

他们的收获很不错，打到好几只野兔、野鸡，甚至还有一只野猪。

大家亲自烧火做饭，做了一桌子野味，喝起了胡牛送来的米酒。

蔡冰冰和胡牛，又是坐在一起，互相开着玩笑。

杨敏看在眼里，感觉他们的关系又近了一层，都有点调情的意思了。

吃完饭，胡牛邀请大伙去他家里，参观他是如何酿酒的——这也是之前吃饭的时候，大家聊起的话题，说这里的米酒好喝之类的。

蔡冰冰第一个表示要去。

杨敏怕她出事，劝说她回去休息，蔡冰冰根本不听。

好在还有几个人也要跟着去。

他们走后，杨敏等人也各自回去自己的房间。

当天下午，胡兵没有过

来，杨敏想找他问话也找不到人。

惴惴不安地等到傍晚，有人过来敲门。

杨敏打开房门一看，是蔡导，进来之后，他立刻就把门给关上了，然后拉着杨敏来到床前，低声说道：

“下午，我找机会跟大家都聊了聊，已经确定，他们昨天晚上，全都跟我们做了同样的梦……”

杨敏倒吸一冷气，虽然是已经猜测到的事情，但是真的确定，还是让她内心有些震撼。

“只有蔡冰冰，因为她一直没回来，所以我还没问她。”

“她……没回来？”杨敏愣住。

“是啊，跟她一块去的人说，他们走的时候，蔡冰冰让他们先走，她要跟胡牛学酿酒……”

说这句话时，蔡导露出了一个“你懂的”无奈的笑容，说道：

“虽然背后嚼人舌头不好，但我也是想不通，她居然能看的上这个大叔……”

“不，她是……被控制了！”

杨敏摇头说道，犹豫再三，跟蔡导说出了昨晚发生的事。

蔡导人傻掉了。

“我也不知道，她到底是怎么回事，但她肯定有问题……我们的计划，暂时不要告诉她。”

蔡导神情复杂地点了点头。

“先不说这个，我跟小吴，刚才还有一个重大发现……”

蔡导深吸一口气，将这个令人震惊的发现说了出来：
