第855章 地下的秘密2

无论是移动还是防御，陈羽的动作都越来越迟缓。

起初，兮兮以为是袈裟的攻势太强，但仔细观察之下，她发现，是陈羽自己的状态出了问题——

他的神情看上去有些呆滞，眼皮半垂着，跟梦游似的。

“三郎！你怎么了！”

兮兮冲他大声地呼喊。

陈羽一个激灵，清醒了少许，面对几乎快要贴脸的袈裟，赶紧连退几步，操控着东岳大印，一通反击。

“呵呵。”

对面，那个壮年和尚却是一副胜券在握的样子，手上作法的动作却是不急不慢。

我的神识，被干扰了……

陈羽定了定神，仔细观察，顿时找到了干扰自己神识的来源：

是那些和尚整齐划一的敲木鱼的声音，以及念经的声音——

不知什么时候开始，这两种声音的节奏，都变得比之前快多了。

“这念经声，怎么听着这么熟悉……”

猛然间，陈羽想了起来。

昨晚，自己与被佛母附身的蔡冰冰战斗时，她嘴里嘚啵嘚啵念的，不就是这玩意吗？

当时，自己的神识，差一点就被吸走。

难道他们是在召唤佛母？

陈羽顿时感到了危机。

“必须得阻止他们，不过后果不堪设想！”

但这么想很容易，真要去做的话却困难多了：

那些念经敲木鱼的和尚，都站在壮年和尚的身边两侧，自己想要打断他们作法，就能欺身过去。

而那只袈裟，却是在不停的袭扰着他，让他根本腾不出手去这么干。

感觉到神识又在一点点陷入混沌，陈羽只好咬了下舌头，用疼痛来让自己保持清醒，一边冲围墙上方大声喊道：“兮兮，干点什么，阻断那股神识能量！”

“噢。”

兮兮挠了挠头，将杨柳仙枝挪了个位置，忍痛摘下了两片叶子，握在掌心之中，不断默念起了“宁心咒”：

“众生皆烦恼，烦恼皆苦，烦恼皆不生不灭，不垢不净，不增不减。有形者，生于无形，无能生有，有归于无。境由心生……”

手中两枚叶片，化作一股股暖流，在兮兮神识的操控下，朝着下方院子中间飞去。

“当心！”

胡杰的一声大喊，令兮兮震惊之下，将神识唤回了现实世界。

循声望去，眼前却是漆黑一片，仿佛置身于一片浓雾之中，不远处，依稀能看到一对细长的眼睛，黄色的瞳仁，正冲自己射出庄严但是诡谲的目光。

是……她？

感受着神识正在不断被攫取，兮兮连忙咬破舌尖，含了一口舌尖血，冲着那双眼睛喷去。

与此同时，她从兜里摸出了一只玉如意，紧紧握住，朝着这双眼睛用力打了过去。

噗嗤！

在术法的加持加持之下，黑气瞬间消退，只剩下那双眼睛，还在直勾勾地盯着兮兮。

“是你！”

兮兮惊呼了一声。

这个时候，她手中的玉如意，几乎砸在了对方的脑袋上，却是突然间看清了对方的相貌——

是杨敏！

那双诡谲而浑浊的黄色眼睛，正是属于她的。

“你以为，这样就能救得了他吗？”

杨敏突然开口，发出的却不是她的声音，而是一个苍老但是有力的女声，缓缓地说道

是石顶佛母！

杨敏， 被佛母给附身了！

回过神来的兮兮，伸手朝杨敏的脖子抓去。

杨敏却是张开嘴，冲她吐出了一股寒风。

霎时间，一股极其阴冷的感觉，顺着双手蔓延到了全身。

兮兮忍不住打了个冷战，方才真切地意识到，面前的杨敏，早就不是原来的她了。

被佛母附身的她，此刻便是一只实力强大的邪物。

“你刚才那句话，说的是陈羽吗？”

兮兮双手叉腰，望着杨敏问道。

“不光是他，还有你……你们，都得死在这里！”

杨敏以无悲无喜地语气，冲着兮兮说道，没有丝毫装逼的感觉，只是在陈述一件被确定的事实。

“想要杀我，也不是不可以，但你能不能先告诉我……你到底是谁？”

杨敏刚要开口，忽然间低头朝自己双腿望去。

——两束柳条，正从地上破土而出，前端仿佛触手一般，正在飞快地顺着她的双腿向上蔓延着。

眨眼之间，柳条就爬上了她的上半身，在脖子上缠了几圈，越勒越紧。

杨敏双手抓住柳条形成的项圈，两端用力往外撕扯起来，一边慢吞吞地说道：

“原来你愿意陪我说话，是为了这个啊……这一点，你跟那个陈羽可真是很像呢……”

“是吗，谢谢夸奖。”

感受到柳条上传来的强大力量，兮兮也加强了施加在柳条上的法力。

柳条越缠越紧，杨敏渐渐有点支撑不住了。

“你这样，会弄死她的。”

“杨敏”突然开口，用很轻松的语气说道。

兮兮闻言，心中大惊。

杨柳仙枝的力量，似乎并没能把佛母怎么样——

纵然脖颈被牢牢捆住，可她仍然能够不急不慢地说出话来。

正如她所说，自己继续作法的话，能够杀死的只是杨敏，而不是寄生在她体内的佛母。

所谓的投鼠忌器，便是如此，让兮兮不得不放松了柳条对于杨敏脖颈的约束。

然后，就在她眼皮底下，杨敏飞快地拨开了柳条，身体向后移动，以人类几乎不可能达到的速度向后飞奔出去，很快就消失在了漆黑的夜色中。

她这是跑了？？

兮兮想到什么，急忙上前追赶，但是杨敏已经不见了。

兮兮找了一圈不见人，只好回到之前的位置。

“兮兮老大，快来看！”

胡杰一把拉住了她，伸手指向寺庙方向，“你看，羽神快不行了！”

兮兮一惊，定睛望去。

就在她去追赶杨敏的这短短的时间里，寺庙里的局势，也发生了翻天覆地的变化：

陈羽正端坐在寺庙的中间，在他的对面、那座被几乎烧焦了的大雄宝殿的前方不远处，壮年和尚，还有他的那些弟子，却是摆出了一个奇怪的阵法：

壮年和尚坐在最前面，与陈羽一样盘膝而坐，双手却是捏着代表石顶佛母的反向禅定印，身边两侧，数十个和尚，依次向着他斜后方排列出去。

