陆燕婉沉吟了下，道：“杀人的是邪物吧，邪物，也会鼓捣这些复杂的东西？”

“这倒是，不过，那邪物没准只是跑腿的呢，背后或许有邪修法师指挥！”

陆燕婉说不出什么了，毕竟线索在这摆着，不可能是巧合。

“你打算怎么干？”

“还差一个土命的，咱们只要找到这个人，可以守株待兔，只要那邪物一来， 就抓住它。”

“这……你昨天惊动了它，它还会来吗？”

陈羽笑道：“它已经抓了四个，如果不抓这最后一个，等于前功尽弃。”

他拿出手机，打电话给徐经理，说是要看ktv工作人员的所有身份信息。

“这……可以，不过陈先生理解下，太多人的信息，万一流出去，麻烦很大，不如您来我办公室看，怎么样？”

陈羽答应下来，带着陆燕婉立刻下楼，来到ktv那一层。

因为停业，本来就昏暗的ktv显得死气沉沉的，跟以往的那种热闹，简直天壤之别。

在徐经理办公室里，陈羽看到了所有女生的档案。

“2000年11月9日，郭萍萍……对，就是她！”

同年份的女生不少，但是月份和日子都对的上阴命的，就这一个女生，看照片挺好看的一个小姑娘，当然，在这种地方上班的女生，就没有不好看的。

“她呀，她怎么了？”徐经理很纳闷。

“没怎么，她可能是下一个要遇害的对象，得找到她。”

徐经理瞪大了眼睛。

“她啊，我想想……她是个大学生，在理工大学，偶尔过来兼职，已经有半个月没来了。”

“大学生，来做这个？”陈羽愣住。

徐经理笑道：“陈先生，你这话说的，我们这是正规ktv，姑娘们最多就是陪客人喝酒，别的绝不敢的。”

“……行吧，能联系到她吗？”

徐经理按照资料上的电话打过去，结果无法接通。

“对了，萱萱跟她关系不错，萱萱还没走，就在你们住的那层楼，要不要去问问她？”

当然要去。

于是，徐经理带路，来到楼上一间房间门外。

“应该就是这里。”

徐经理正要敲门，发现门是虚掩着的，里面还传来说笑声，于是敲了两下门，直接推门进去。

眼前一幕，让陈羽看愣了：

沙发上，胡杰正跟一个女生挨在一起，捧着她一只手， 正在亲密地说笑。

“哎呀，羽神，你们……”

看到陈羽，胡杰也愣住，随即讪笑起来，“别误会，我在给小姐姐看手相，嘿嘿。”

“看出什么没有？”陈羽冷笑着说。

“看出……啊，你们有找我有事吗？”

“不是找你。”

陈羽翻了个白眼，怪不得这家伙吵着要跟着来，原来是为了这个，不过不得不说，他手段可以啊，这么快就跟一个妹子混熟了。

被他看手相的妹子，就是那个萱萱，陈羽跟她说了来意——当然没说更多，只说要找郭萍萍。

“萍萍啊，她回学校上学去了，因为怕过去的客户骚扰，她换了手机，需要我帮你联系吗？”

得到陈羽同意后，萱萱拿起手机，打开微信，发了个语音通话过去，没一会，那边接了。

萱萱告诉她，这边有人找她，然后把手机给陈羽。

“郭萍萍是吧，我有事找你。”

“你是谁？”声音听上去带着警惕。

“我……陈羽。”

“不认识！我不在那边上班了，麻烦不要找我了，再见啊，我上课去了！”

电话挂了。

陈羽笑哭。

萱萱再打过去，就打不通了。

“她大概以为你是这里以前的客人，”萱萱说，“不然你直接说事吧，我给她留言看看。”

“这样……你把微信和手机号推给我吧。”

陈羽不太想让事情传出去，而且微信上也根本说不清楚。

记下号码，陈羽跟萱萱道了谢，转身走到门口，想起什么，回头看着胡杰：“走啊！”

“我也要去啊？”胡杰老大不乐意。

“多新鲜啊，你忘了自己来干啥来了。”

自己干活，看他在这泡妹子，陈羽就很不爽！

“等我啊，我回来给你摸骨……”

胡杰笑眯眯地对萱萱嘱咐了一句，这才跟着陈羽走人。

告别徐经理，三人一起下楼，陈羽让胡杰去开车，前往理工大学——王篆三走前特意把车留下来给陈羽用了，陈羽想到可能要用到车，也就没跟他客气。

“哎，你说你晚来半小时也行啊，我好不容易说服她给我摸骨……”胡杰唉声叹气。

陈羽懒得理他，跟陆燕婉讨论起线索。

陆燕婉道：“有几个疑点，第一，这姑娘都回学校了，对方还会去找她吗？第二，为什么它找的人，都是ktv的员工？第三……嗯，你先回答这两个问题吧。”

陈羽道：“这些我都想过，邪物再牛批，它也不能一眼看出对方是什么命格，它想找到合意的人，最好的办法，就是找个单位之类的，能看到很多人身份证，而且它需要的，很可能都是女的，因为命格要求，还都是年轻女生，你说，什么地方的女性最多？”

“妇联？”胡杰插了一句。

不等陈羽开口，陆燕婉接着说，“不应该这么说，我想，它也不是随心所欲就能进入一个单位，应该是有针对性地挑选，最后能进入哪个就是哪个。”

“对，所以它进了这种ktv，里面员工都是女的，而且，这种兼职的人员，来来往往的，虽然人流动大，但身份信息都会留下——刚我问徐经理了，如果真算起来，就说这两三年来，他们档案里就存了至少有上千人的信息，从里面找五个特殊命格的人……虽然有点碰运气，但他做到了。”

陆燕婉道：“也有可能你本末倒置了，它是碰巧进了这家ktv，然后才从这些人里头选。”

“都一样，总之，它找到了这五个人，干掉了四个，现在就差一个，你让它重新再找一个，这得花费多大的精力，如果不是特别危险，我想它是不会放弃这一个的。”

陆燕婉缓缓点头。

“我感觉你很聪明啊，你之前还说……”

“我只是懒得动脑子，不是没有脑子。”陆燕婉淡淡说道。

————————

继续四更奉上！
