发生了这种事，她居然能睡得着……

这一点，也让杨敏更加确定了自己刚才的猜测。

头晕，应该是药物反应。

杨敏生怕自己走后，她这边再发生意外，于是主动请求留下来过夜。

蔡冰冰也答应了。

于是杨敏将门窗锁好，还挪了一个柜子，顶住了房门，这才上床休息。

蔡冰冰很快就睡着了，杨敏就在旁边干躺着，一直到后半夜，正要睡着的时候，突然听见了蔡冰冰的呓语：

“……奶奶，我愿意跟你走……”

杨敏一惊之下坐了起来，低头去看蔡冰冰，她的脸上带着一种安详的微笑，似乎还有点虔诚。

奶奶？什么奶奶？

杨敏一下想起了“四顶奶奶”。

再联想起自己之前睡梦中的看到的那些眼睛，一向不信鬼神的杨敏，隐约感觉到了一股超自然的力量……

她的心抽紧了。

…………

一直胡思乱想到天亮，杨敏才睡着，醒来的时候，都已经快中午了。

身边的蔡冰冰已经不在了。

杨敏起床洗漱，来到楼下，就听见隔壁导演他们住的那栋房子里，传来了一阵阵的笑声。

她走过去，一进院子，就被眼前的一幕给惊呆

了：

大家正围着桌子吃饭。

蔡冰冰也在，她的身边，就坐着那个胡牛。

两个人坐得很近。

胡牛正在给大伙讲述自己上山打猎遇到的趣事——如何爬到树上、调戏一只狂怒的黑熊。

大家都听的很认真，听到有意思的地方，一起发出了哄笑。

这中间，就数蔡冰冰笑的最大声，甚至还用手去拍胡牛的肩膀。

“哎，杨敏来了，快来吃饭，给你留了两个花卷！”

蔡冰冰发现了杨敏，朝她招了招手，自己又往胡牛身边挪了挪，给杨敏留出了一个空位。

等杨敏坐下之后，蔡冰冰又催促胡牛接着说刚才的经历。

胡牛一边讲述，一边看了杨敏一眼，露出嘲弄的微笑。

杨敏知道，是为了昨晚的事情。

这个流氓，做了那样的事情，居然一点没有羞愧之意，简直无耻！

而更让杨敏不解的，是蔡冰冰对他的态度。

药物作用，不可能从昨晚一直持续到现在的。

而且看蔡冰冰的举动，应该是早就清醒了。

但是眼看她对胡牛那副亲热的态度，杨敏实在想不通是为什么。

吃完饭，胡牛说要带大伙去山上打猎，不少人都愿意跟着去。

而蔡冰冰 ，是第一个响应的。

胡牛说，山上泥土还没干，要穿靴子才好走，于是他让大家等着，亲自回去拿靴子。

趁这个工夫，杨敏把蔡冰冰拉到一边去，试探着问起了她为什么要对胡牛如此亲热，是不是因为害怕遭到报复，故意麻痹他什么的。

蔡冰冰听完，噗嗤一笑，“小敏，你是不是犯罪片拍多了呀，想什么呢，胡大哥他不是一个坏人。”

“昨晚的事情，既然已经发生了，也无法挽回了不是吗，反正我们在这也很无聊，总要想法让自己开心一点……”

蔡冰冰冲她眨了眨眼睛，

“我觉得，你也可以稍微放松一下，我觉得那个胡兵不错，他对你也很好呢。”

她把“放松”两个字说的特别用力，杨敏当然听懂了她的意思。

只是，她内心说不出的震惊。

虽然人称“冰山丽人”的蔡冰冰，其实在圈内名声不那么好，有些私生活方面的事情，是圈里不少人都知道的。

但是……一向自视甚高的她，不可能会对胡牛这种要颜没颜、也不会哄人的中年大叔产生兴趣啊。

况且，昨晚上胡牛对她的所为，就算是再随便的女人，也会产生反感吧。

蔡冰冰，很不正常。

杨敏恍然明白，昨晚她的昏睡，以及睡梦中的表现，很可能不是药物的原因。

她想到了下蛊、降头一类的东西。

蔡冰冰跟她说完这些，就转身离开了。

胡牛回来之后，带来了许多崭新的靴子，分给众人。

不少人都换上靴子，跟他一起上山了。

杨敏没去。

除了她，就只有导演和摄影师没去。

“杨小姐，你怎么不跟着去？”

等人都走后，导演来到杨敏的身边，问道。

“我……不太舒服，不想动。”

杨敏随便找了个理由。

导演欲言又止地看着她，到底还是说道：“你昨晚，有没有梦到什么……奇怪的东西？”

杨敏心中咯噔了一下，正不知道如何回答，摄影师低声说道：“我跟蔡导一个房间，昨晚我们两人都梦到了那个四顶奶奶……”

他讲出了自己的梦境：

在梦里，他跟着很多人一起，跪在那座庙宇的前面，四顶奶奶就站在庙里的大殿之中——不是雕像，而是一个活人。

她的身材特别高大，足有四五米高，岿然不动得站着，嘴里念着让人听不懂的话。

但这声音之中，却是透着一股

说不出的魔性，让人身心愉悦，忍不住产生了把“自己的一切都交给她”的冲动。

这个梦境，不知道持续了多久，在摄影师事后回想起来，自己仿佛一整晚都沉醉在这场梦境之中。

醒来的时候，天已经亮了。

刚好蔡导也醒了，于是他跟猜到说了这个奇怪的梦，没有想到，蔡导居然做了一模一样的梦。

两个大男人，当场就吓懵了。

“这个四顶奶奶，一定有问题！”

蔡导声音有些颤抖地说道，

“而那些信仰她的村民——这整个村子，都有问题！”

杨敏听完，当场傻了。

摄影师说道：“我觉得，很可能跟我们昨晚上吃的天肉有关！”

杨敏这才回过神来，说道：“可是我也吃了天肉，但我昨晚并没有梦到你们说的画面呢。”

蔡导和摄影师交换了一个眼神，对杨敏说道：“我知道，你昨晚没有梦到那个场景。”

“你、你怎么知道？”

蔡导深吸一口气，说道：“我跟老赵讨论过了，在梦境里面——当时跪在庙门外的时候，我们有注意到身边的人，整个剧组的人都在，唯独……没有你。”

杨敏傻了。
