汽车一路开到文山州下面的一个小镇的镇上。

这个镇子小的可怜，只有一条街，唯一一座超过五层的楼房，还是镇政府。

按照蔡金的说法，这镇上只有一家招待所，他住过几天，连热水都没有，于是租了一套民房住着。

他带陈羽三人来到住处，是农村盖的那种小洋楼，一共三层，倒是挺宽敞。

堂屋里坐着四个人，三男一女，正在打扑克，不过看上去没什么兴致。

路上蔡金已经说过，这几个，都是当初一起从孤堆村逃出来的伙伴，其余那些，都在文山州的县城住着——

这个小镇，离孤堆村只有几十里路，有些人对孤堆村有心理阴影，不敢住的这么近，而且县城里生活设施好一点。

而且，他们住在县城，进行调查工作也方便一点——蔡金所掌握的那些线索，很多都是大家分头查到的，不是他一个人的功劳。

“来介绍一下，这位是陈先生，是杨小姐请来的法师，很厉害的。这个胡先生，是他的助手……”

蔡金为双方做了介绍。

陈羽打开天眼，逐个观察了一下，这几个人身上，都

没有不正常的地方。

四个人客气地跟陈羽打了招呼，不过眼神有些狐疑。

“我本来还以为，咱们以后都不用再见面了呢。”

跟他们打招呼时，杨敏自我调侃地说道。

四人当然明白杨敏的意思，闻言，一个个也是苦笑起来。

“紫晴小姐呢，还在房间里吗？”

蔡金望着四人，小声问道。

“她一早就出去了，咱也不知道去哪，也没敢问。”

其中一个戴眼镜的中年男子回答道。

蔡金之前作了介绍，这位名叫孔勇，是他公司的专职编剧，在业内也挺有名的，还兼职写网络小说，笔名叫月如火。

本来编剧是可以不跟着剧组拍摄的，这位当时是奔着游山玩水去的，没想到也被牵扯到了其中，只能说是命中注定……

陈羽三人坐下后，四人中的女演员袁莉主动倒了几杯水端过来。

“不是说，你们之间有一个已经出现症状了吗，人呢？”

陈羽惦记着这件事情，当下便问道，想要看看这人身上到底发生了什么事，是中邪还是什么。

“就是我。”

一个看上去二十出头的男子说道。

他的名字叫沈俊发，是剧组里的场记。

陈羽微微一惊，问道：“你没事了？”

“紫晴大师镇压了他体内的……邪气还是什么，咱也不清楚。”

蔡金代为回答道。

原来如此。

陈羽猜测，这位“紫晴大师” ，应该就是凭着这件事，取得了蔡金等人的信任。

陈羽让沈俊发伸出一条胳膊，伸手抓住他的手腕，释放法力感知了一番。

他的神识之中，有一道封印，里头似乎封着什么东西，毛茸茸一团，像是……一团头发？

看来，这东西就是石顶佛母在他体内留下的、造成他“中邪”症状的根本所在。

陈羽有心打开，看看这到底是什么，又恐怕封印解开后，会对沈俊发生命造成危险。

毕竟他不知道这团“头发”的来历，也不知道那个紫晴大师用的什么封印手段。

反正少不了要跟她见面的，陈羽也就忍了下来。

坐下来聊了没一会，兮兮的电话打过来，说是已经坐车来到他说的小镇上，问他具体位置。

这么快……

陈羽从微信上给她发起了位置共享，然后带了胡杰一起，走到路口去接她。

“这位师太，是不是比你还厉害？”

杨敏也跟在后面，冲陈羽

好奇地问道。

陈羽笑道：“你这问题都问八遍了。”

“可是你也没告诉我啊。”杨敏撇了撇嘴。

从听说有法师要来帮忙开始，她就很好奇这位的身份，打听过好几次，但陈羽都是语焉不详。

说话间，一辆出租车停在了路口，兮兮从车上走了下来。

平时不见面，陈羽也没什么感觉，这突然看到，陈羽惊讶地发现，自己内心还是有波动的，而且波动还挺大。

当下笑嘻嘻地走过去，正好讲述阔别之情，兮兮指了指司机：“扫码付钱！一百四十五，你给一百六十八啊。”

“为什么要多给？”陈羽愣住。

“图个吉利啊，一六八多好听。”

陈羽：？？

这是有大病吧？

陈羽打开手机扫码，最后还是付了一百四十五。

“这位，是你女朋友？”

司机大哥见兮兮走远了，上下打量着陈羽说道。

“怎么？”

“没事没事，眼光挺独特的。”

大哥神秘一笑，开车走了。

陈羽让胡杰提着行李，自己来到杨敏和蔡金跟前，没等介绍，兮兮已经认出杨敏，倒也没表现出特别激动，只是抓着她的手，反复打量她的脸。

“能不能去下墨镜给我看看？”

杨敏愣了下，还是摘下了墨镜。

兮兮几乎凑到跟前，认真打量她的眼睛，看的杨敏都不好意思了。

接着，兮兮又伸手摸了摸她的鼻梁和下巴，这才退后几步，笑眯眯地说道：“看来网上说的没错啊，你整张脸都是整过的呢……”

杨敏顿时变色，没等发作，兮兮的目光又落在她胸前，“网上还说，你的胸也是假的……”

她作势要伸手去摸，吓的杨敏赶紧向后退。

“别乱来了！”

陈羽伸手抓住她的胳膊，也是一头的郁闷。

这些日子没见，兮兮说话做事不分场合的“症状”果然毫无好转……

面对受惊的杨敏， 兮兮从裤兜里费劲地掏出一个巨大的棒棒糖，递到她面前，“抱歉吓到你了，这是我身上最珍贵的东西，诺，送给你了！”

看着兮兮殷切的样子，不好拂了她的好意，只好伸手接过去。

兮兮却收了回去，吐着舌头说道：“抱歉啊，我才想起来，这个被我含过了，当然，如果你不介意的话，我也是可以割爱的……”

她又将棒棒糖重新递过去。

杨敏顿时哭笑不得。
