两人的目光交汇。

胡兵的目光之中，充满了矛盾和挣扎，很显然，他在用自己的意志，与胡牛进行着激烈的对抗，争夺自己身体的控制权。

砰！

发现杨敏被困、赶回来的蔡导，将一块大石头用力地砸在胡兵的脑袋上。

胡兵纹丝不动。

“杀了她，杀了她，杀了她……”

胡兵的喉咙里，不断传出胡牛充满蛊惑的声音。

杨敏感觉到自己的喉咙，被捏得更紧了。

她喘不过气了。

胡兵的两只眼睛，也逐渐泛起了黄色，与胡牛之前的眼睛一样，也与杨敏曾经在幻象中看到的那双眼睛一样。

这是四顶奶奶的眼睛！

她终于明白了。

因为缺氧，她的视线逐渐模糊，眼前仿佛只剩下了这双眼睛，静静地望着她，如同慈母一般。

“敏姐……”

突然间，一个声音唤醒了她。

与此同时，抓着她脖子的那只手也放松了一些。

杨敏陡然清醒，仔细望去，胡兵的眼中，那一抹橘黄色稍退，隔着覆盖住他全身的那层黑色的膜，能看到他的表情异常平静。

“我的真名……叫郭涛。”

说完这句话，他用力挥起手臂，将杨敏丢开到

一边，然后纵身一跃，跳下了几米之外的山崖。

许久之后，山崖下方传来砰的一声巨响。

“胡兵！”

杨敏失声叫起来。

…………

“胡兵……不，应该叫他郭涛，他在生命的最后一刻，想起了自己的姓名，可惜……”

杨敏流着泪，结束了漫长的讲述。

陈羽倒了一杯水给她，然后坐回到她对面椅子上，静静地看着她。

这个故事。

真的是足够诡异。

尤其对一个普通人来说，更是不可思议。

“后来呢？”

陈羽等了一会，小声问道。

杨敏缓了一下情绪，接着讲了下去：

胡兵——带着胡牛一起坠下山崖后，蔡导便催促着杨敏赶紧走，以免胡牛没死的话，再从下面爬上来。

他们这群普通人，加在一起也打不过那个怪物。

好在，胡兵白天教过杨敏该怎样走出去。

在她带路之下，众人开始了连夜逃亡。

中途虽然也经历了迷路、洪水等等意外，但是好在孤堆村的人一直没有追来。

三天之后，他们走出了山区，来到了一个小镇上。

…………

这个小镇，虽然也很偏僻，但也是有通讯设备的。

在当地

居民帮助下，他们和剧组留守人员取得联系，这才知道，剧组早已报警，并且已经配合查署，对他们进行了好几天的搜救，只可惜一直没有线索。

剧组立刻派人过来接他们。

在等待的过程中，蔡导召集大伙，讨论了一下，决定先对外隐瞒这几天的行程，以免引来无端的猜测。

只将事情真相告诉查署的人——不管他们信不信，总归要去孤堆村，营救还被困在那里的人。

因为他们所在的小镇，位置也很偏僻，等到第二天，查署还有剧组的其他人才赶到这里，接上他们几个。

令杨敏等人没想到的是，前来一起接他们的人里面，居然就有蔡冰冰等那几个被洗脑后留在孤堆村的人。

他们， 都已经恢复正常了。

他们私下告诉杨敏等人，在他们走的当天晚上，村民就把他们给送出了村子——爆发的山洪，其实并没有淹没所有出村的道路。

只是村民为了留住他们，一直没有告诉他们而已。

而胡兵带杨敏他们走的那条路，其实绕远了，因此蔡冰冰他们反而早一步联系到了剧组和搜救人员。

蔡冰冰还告诉杨敏他们，自己已经跟搜救人员说过，他

们只是在野外被困了好几天，然后走散了。

他们并没有提到孤堆村。

这当然是村民的安排，甚至是胡牛亲口警告他们的，现在，他们也警告杨敏等人，统一口径。

“……我跟蔡导他们商量之后，决定听他们的——既然大家都活着回来了，也没必要再掀起波澜。”

“毕竟，这件事情也太过离谱，就算说出去，别人也未必会相信，反而一定觉得我们是疯了，就算查署的人前往孤堆村，我相信村民也已经做好了准备，不会泄露真相的。”

说到这里，杨敏重重地叹了口气，

“而且，我们几个，好不容易捡回一条命，也不想再跟孤堆村扯上任何关系……”

陈羽听她说完，不解地问道：“可是，你们不是有两个人，死在村里了吗，这个你们怎么对外解释？”

“就算你们编造理由，他们的家属也不可能连尸体都不去找了吧？”

杨敏眼瞅着陈羽，幽幽说道：“那两个人，复活了。”

我去！

饶是陈羽，听到这个消息，也当场吃了一惊。

“他们是跟蔡冰冰等人一块出的山，见到搜救人员之后，他们就说自己状态很虚弱，没跟着过来见我们

，已经被亲属接回家了……”

“他们回家之后不久，就死去了，我也一直没再见过他们，不过他们当然既然能骗过所有人，就说明他们真的复活了。”

陈羽沉默片刻，问道：“从那之后，你和蔡导他们，就没再关注过孤堆村是吧？”

“我……”

杨敏犹豫了一下，说道：

“后面，我跟蔡导他们就没再见过面——本来大家也是为了那个剧才在一起工作的，就在上个月，他在微信上找过我一次，说他想要调查孤堆村的真相，问我要不要一起，我……拒绝了。”

“这件事情，给我造成的阴影太大了，我想要从阴影里走出来，不愿意再重提旧事，这也算是一种逃避心理吧，更何况，这种超自然的事件，我们普通人，又能做什么呢？”

“如果查的太深，我也担心，会被孤堆村的人、和那个什么四顶奶奶报复。”

她深吸一口气，看着陈羽，幽幽说道：“我是真的怕了，这种感觉，你能理解吗？”

陈羽点点头。

她刚自己也说了，这其实就是正常的逃避心理。

还不容易逃出生天，作为一个普通人，当然想躲得远远的，再也不要扯上任何关系。
