第827章 陈羽中招了2

只是身体内部……陈羽也说不好是元神还是什么地方，有种不对劲的感觉，却也找不到问题出在哪里，只好作罢。

杨敏倒了一杯开水端过来，递给陈羽。

陈羽道了谢，接过来，看着杨敏一副欲言又止的样子，不由问她怎么了。

“没有，就是……想谢谢你。”

杨敏动容地望着他，

“为了我，让你冒了那么大的危险，还差点……”

“这没什么，不冒点危险，这钱挣的也不安心啊，毕竟那么大的数字呢。”陈羽半开玩笑地说道。

“只是，因为钱吗？”

杨敏在陈羽面前蹲下，抓住他的双手，怀着某种期待地望着他。

“当然……不全是了，毕竟我们也是朋友啊。”

杨敏这才满意地笑了笑，随后将侧着将脑袋放在了他两腿中间，枕在他膝盖上，用力握着他的手，喃喃说道：“我好害怕……”

“我以为自己已经逃出了村子，没想到，我其实一直都还被困在那里……”

“陈羽，你说，我可以活下来吗？”

这副小鸟依人的姿态，简直把温柔和暧昧拿捏到了极致，应该是个男人都无法抗拒吧。

他伸出手，忍不住想要抚摸杨敏的脑袋，手伸到一半还是忍住了。

“有我在没事的，放心吧。”

“嗯，我相信你，你也要当心，我不许你出任何意外！”

“不许”这两个字用的好啊！

陈羽的内心，小小地悸动了一下。

打发杨敏去睡觉后，陈羽坐在床上，静静地将之前战斗经过又回忆了一遍——

四顶奶奶的战斗方式，这是对陈羽来说，最有用的信息。

“她用的是虽然是邪术，但也跟佛门有关，这老女人和佛门……究竟有什么关系？”

最让陈羽感到不可思议的，是四顶奶奶的那些手段，居然带着一丝神性……

想到这里，陈羽立刻给兮兮打电话，让她别来春城了，明天直接去文山州，在那边汇合。

兮兮是佛门弟子，将来面对四顶奶奶，至少比自己容易看出问题。

“难搞啊，分身都这么厉害，将来要是面对她的本尊，只怕又是一场恶战……”

陈羽叹息着摇摇头。

睡觉之前，他照例坐在床上吐纳修炼起来……

然而刚入定不久，陈羽突然打了个寒颤，内心泛起了一种强烈的被窥视的感觉。

这感觉一经产生，眼前那浩瀚的星河城府突然变化，“视线”之内，变得漆黑一团，一双眼睛出现了。

细长，淡黄色的瞳仁，

这是四顶奶奶的眼睛！

陈羽这一惊，非同小可。

这可是自己的神识空间啊，它，为什么会出现在自己的神识之中？

便在这时，这双悬挂在空中的眼睛，散发出了庄严而慈祥的目光。

立刻，一股奇异的波动，在陈羽的神识中荡漾开来。

就像一片安静的水面，被投下了一颗小小的石子，起初只是一点涟漪。

随着波纹一圈圈扩大，波动的影响，也是越发强烈。

陈羽震惊地发现，自己的元神之力，正在不断地朝着这双眼睛聚涌过去，被一点点吸走。

“无为之相，地灵之息，封神姹女，神魂永宁……”

陈羽不断反复念诵着《灵息咒》，不多时，一束束金光，从眼前这漆黑的底色中不断冒了出来， 从底角边沿一直爬升到最上方，如同一道道金色的栅栏，将那双黄色的眼睛挡在了外面。

元神的天池，也渐渐回归平静，元神之力不再被吸走。

陈羽这才吐出了一口气，稍微松懈下来。

还好，自己打小就不断用《灵息咒》来修炼元神之力，关键时刻能筑起这样一道“防火墙”，否则后果真的不堪设想。

便在这时，那双眼睛眨动了一下，目光给陈羽的感觉，不再慈祥庄严，而是变得诡谲起来。

一股无形的力量，从这双眼睛中不断散溢出来。

“防火墙”开始被腐蚀。

还有这一手？？

陈羽有点慌了。

他开始尝试将这双眼睛从自己神识中赶走，但是……失败了。

这双眼睛，不知道用了什么手段，竟是镶嵌在了自己的神识空间之中，严丝合缝。

还有一点，这毕竟是神识空间，就算是陈羽自己，能够使用的手段也非常少——法术和法器，在这里一样都用不上。

“那就互相耗着吧……”

在各种尝试无果之后，陈羽向它传达了这个信息，然后无奈地结束了入定的状态，回归现实世界。

怪不得之前就觉得什么地方不对，原来神识被人入侵了……

那双眼睛，应该是四顶奶奶的一缕神识。

它是什么时候入侵成功的？

陈羽认真回忆起来。

有可能是击中自己的黑莲，或者就是后脑勺挨了那一下的时候，就已经被入侵了……

具体手段其实不重要了。

重要的是，自己确实中招了。

“它的目的，应该是想完全侵蚀我的神识，然后控制我，就像是蔡冰冰那样？”

陡然间，陈羽想到，不光是蔡冰冰，在杨敏讲述之中，那些被洗脑的剧组人员，恐怕都是被这种方式给控制住的。

只不过身为普通人的他们，没有任何抵抗能力，所以立刻就沦陷了。

想到这里，陈羽也是完全明白了，为什么四顶奶奶会看着他们离开村子，却不做任何阻拦。

就想杨敏之前说的，他们以为自己逃出来就没事了，其实一直都在四顶奶奶的掌控之中。

而自己，眼下虽然筑起了元神屏障，但在那种无形能量的腐蚀下，最终也是会沦陷，跟那些人一样，沦为被四顶奶奶随意操控的傀儡……

这个念头，让陈羽忍不住紧张起来，后背出了一层冷汗。

目前，他没有任何办法，能将四顶奶奶的神识从自己身上赶走。

“除非，我能在彻底沦陷之前，弄死这个老女子……”

这是自己唯一活命的机会！

想到这里，陈羽再次入定，进入神识世界，感知了一下那双眼睛对元神屏障的腐蚀速度——还跟之前一样，缓慢，但是一直持续。

