第869章 地下的秘密1

——————

“呕……”

本来没事的陈羽，听到胡杰这句话，差点吐了。

“不过这些眼睛，为什么不攻击我们？”胡杰纳闷地说道。

“别管了，先上去，兮兮拉他一把！”

兮兮伸手拉住胡杰，真是吃奶的劲都使出来，才把他拉上地面，又过来拉陈羽，一边望着洞穴下方那数不清的眼睛，说道：“你们打过魂斗罗吗？”

“什么？”陈羽茫然地看着她。

“魂斗罗啊，小霸王学习机没玩过吗，魂斗罗第八关，墙上长着许多眼睛，就跟下面这些很像呢……”

陈羽愣住了。

《魂斗罗》他也玩过啊，听兮兮这么一说，脑海中立刻有了画面，虽然没觉得很像，但再看身下那些眼睛，顿时感觉没那么恐怖了……

面对兮兮伸过来的手，陈羽犹豫起来，没有立刻去拉。

“怎么了？”兮兮不解地问。

“胖子刚才的提问，很有道理……你说， 它为什么不攻击我了呢？”

现在就不说了，就算是佛母觉得杀不死自己吧，那么之前呢，为什么自己在逃亡路上，只是遇到它象征性地几次攻击？

这很不对劲！

如果它真想弄死自己，那么刚才在下面的时候，无疑是最好的机会——至少它可以试着撞塌洞口，将自己掩埋在下面，然后慢慢收拾。

就算不是一定能做到，总得试一试吧？

可是它什么都没做。

如果它想杀死自己的话，刚才在地下，可是绝好的机会。

别的不说，它可以撞开洞口的岩石，将出口堵住，这样一来，自己的处境就很危险了。

但是它什么都没做，偏偏在自己快要逃出去的时候，弄出了眼前这幅怪诞的画面。

它的真实意图，到底是什么？

“莫非，这家伙是在虚张声势，想要以此来震慑我，让我赶快离开？”

一个大胆的想法，在陈羽的脑海中浮现出来。

他转头对兮兮说道：“你帮我守好洞口，万一我叫你，你知道我要做什么！”

说完这句话，陈羽深吸一口气，直接跳进了身下那条被巨眼所挤占的只剩下一条缝隙的地道里。

他的行为，就像是往平静的水面投下了一块巨石，那些吸附在岩壁上的眼珠，立刻骚动了起来，朝着中间疯狂的挤压，将中间仅有的缝隙也快要填满了。

陈羽的身体，正在逐渐下沉，眼看着就要被那些眼睛被吞没。

“虽然不知道你在干什么，但是放心去吧，有我在呢！”

兮兮拍了拍胸口，对他说道。

陈羽顿时有点感动，刚要说什么，便听兮兮说道：“就算真挂了，你也不用担心，棺材我已经给你定好了。”

陈羽顿感无语。

原来她刚才那句“放心去吧”，是这个意思……

“你怎么总把这个挂在嘴边，就算是玩梗，一段时间也该换个梗吧？”

“谁跟你玩梗啊，我是真的给你定好了棺材，海绵宝宝款的，还有火影忍者、古惑仔等等风格的，你喜欢哪一种？ ”

“什么乱七八糟的！”

陈羽无语死了，但是眼下的处境，已经让他没有时间去问清楚了，几秒钟后，他彻底被那些活动的眼睛给吞没了。

在陷入窒息的一刻，陈羽念起了元神出窍的咒语。

…………

“十几分钟了，羽神怎么样了啊？不会有什么危险吧？”

洞穴上方，胡杰有些紧张地冲兮兮说道。

经过了十几分钟，洞穴下方的情况，却是产生了很大的变化。

那原本充斥着整个山洞的黄色的眼珠，不知因为什么原因，陆续地爆裂开来。

这个过程，有些像是气泡破裂一样，到最后一颗眼睛都不剩了，只剩下黄色的液体，往上蔓延到距离地面大约两三米的高度。

胡杰随手捡了一块烧黑的瓦片，扔了下去。

瓦片用了很长时间才被液体吞没。

这说明，液体的密度非常高。

看见这一幕，胡杰更加不放心了，求助地朝兮兮望去。

“看上去……是挺危险的，九死一生的感觉。”

兮兮还在吮吸着棒棒糖，一边说道，

“不过，他还没有叫我，说明应该还没有生命危险，等着就好了。”

“万一他是叫出声音呢？人在这种液体里面，根本没办法发出声音的吧？”

“这倒也是……”

兮兮摩挲着下巴，有些为难地说道，

“这么多水，万一他真死了，下去打捞尸体，也是一件麻烦的事啊……”

胡杰差点昏倒。

“你确定你真的爱他？”

兮兮翻了翻白眼，“我跟他之间的关系，你不明白的……”

又过了两三分钟，地道下面的黄色液体，突然朝着一个方向旋转起来，形成了一个很大的旋涡，水位也在以肉眼可见的速度降低，就好像下面开了一个能让液体迅速流走的大口子。

岸上的胡杰和兮兮都瞪大了眼睛，满怀期待地朝旋涡中心望去。

突然之间，黄色液体的表面燃起了一团绿火。

绿火不断扩大，火焰直窜上来，甚至超过了洞口的高度。

胡杰被逼得向后退了几步，皱着眉头，冲兮兮说道：“奇怪，明明感觉不到火焰的温度，但被这火苗烤着，怎么有股很不舒服的感觉？”

“这是紫薇天火，不会点燃人间的一切有实质的东西，只会焚烧精神体——包括魂魄，你离远一点，免得魂魄被烤焦了。”

胡杰一听，慌忙后退，一边紧张地问道：“那羽神他……”

“他没事。”

兮兮淡定地说道，

“这把火肯定是他放的。”

——他有空放火，自然不会有什么问题了。

在紫薇天火的焚烧下，黄色的液体沸腾起来，不断被蒸发。

水位以肉眼可见的速度下降，很快就落到了洞穴的下面，手电筒照不到的位置。

胡杰和兮兮在洞口仔细听了一会，下面什么动静都没有。

胡杰忍不住冲着下面大声叫起了陈羽的名字。

“我在下面呢，你们可以下来了。”

陈羽的声音，似乎从很深的地方传来。

“不愧是羽神，果然没事！”

