第850章 平头哥

“剑圣发红包了，快去抢！”

兮兮突然说道。

陈羽连忙打开微信群，果然秋剑刚发了红包，连忙抢了一个：

0.68。

看了一眼红包领取详情，顿时气炸了，188的红包， 拆成十个，别人都领到十几块——陆燕婉甚至领了好几十。

自己这，不到一毛钱？

陈羽的表情：o(*￣︶￣*)o

“对了，他为什么发红包？”

领完红包，陈羽才想起这个。

秋剑在抠门方面跟自己有一比的，从来都是领红包，没见过发红包。

“他今天比武赢了，被和尚硬顶着，才发了个红包的。”

兮兮冲陈羽眨了眨眼：

“不要小看人家，他现在，可是龙华榜排名第三十七的天才了。”

又赢了？

陈羽都有点麻木了——

在他印象中，秋剑在过去一个月里，至少发起了三次挑战赛。

这个频率，放在整个法界也是很罕见的了。

最重要的是，他每一次都赢了。

在短短几个月时间里，秋剑一共对龙华榜上的选手发起了八场挑战——连上今天这场，已经是第九场了。

九场全胜，无一败绩。

在陈羽他们看来，秋剑除了拼一点，打赢对手这种事情，没什么大不了的。

但在整个法界，秋剑的横空出世，却是引起了极大的关注。

据灵峰说，外面给秋剑取了一个外号叫“平头哥”，意思他像平头哥一样头铁，凶狠又好战。

“他是打算，这样一直打到龙华榜第一不成？”

陈羽好奇地问道。

“是吧，既然去打榜了，肯定是奔着第一去的。”

“那你们怎么不去打榜？”

“之前是年纪太小，现在吧……没兴趣了。”

说完，兮兮又补了一句：

“我们中间，只要有一个人能打穿排行榜就好了，别人没必要再来一回，再说，我们也没办法比‘平头哥’做的更好了。”

这倒是实话……

陈羽心中感然，别的不说，光是在练剑和比武这两件事情——其实是一件事情——上面，秋剑的表现，差不多到了极致，换成其他人，不可能做到如此专注的。

偏执，其实也是一种天赋。

“希望秋剑能一路赢下去，打穿排行榜，成为真正的‘剑圣’！”

…………

一个小时后，天黑了下来。

陈羽让胡杰把车开到距离法源寺几百米远的地方，然后停车，大家一人一捧木柴，朝法源寺靠近。

“这边……”

快到大门跟前时，陈羽选择绕了过去，来到院墙的侧面，按照计划，从附近搬来山石，一直垫到院墙一半的高度。

在这个过程中，大家一直保持沉默，并且尽量将动静放轻。

完工后，陈羽开始安排任务，胡杰听完之后，有点不相信自己的耳朵，反问道：

“不是说在院子里生火，想办法把烟扇到大殿里去吗，怎么该成直接把火把往墙角扔了？”

“有什么区别吗？”陈羽问道。

“区别大了！这寺庙外墙都是木结构的，碰上带汽油的火把，很容易着起来啊！”

胡杰补充道，

“这大殿又只有一个出口，你把门堵死的话，里头的人很容易被大火烧死啊！”

“分析得挺透彻啊，”

陈羽胡噜了一把胡杰的脑袋，说出了一句让他不寒而栗的话：

“我，就是要弄死他们啊！”

——教徒的数量，光之前看到的，就有近十个了。

陈羽很清楚，光凭自己和兮兮两个人，想要全抓活的，基本上就是做梦。

而这帮佛母的信徒，岂有一个好人，放走一个，将来都还是要继续作恶的。

能抓的就抓，不能抓的，只能全都弄死……

在这种问题上，陈羽从来都不纠结。

他也一向不是符合法界道德标准的那种法师。

听了他的讲解，胡杰嘴唇哆嗦着，说道：“道理我懂，但是……他们毕竟是人类啊，再说杀人之后呢，怎么跟查署说啊！”

这的确是个问题。

陈羽也不是没考虑过。

但这并不能阻挡他的计划，大不了事后麻烦一点。

“别废话了，不让你动手杀人，你只管放火就好了！”

说完，陈羽把目光移到杨敏脸上，杨敏连忙摆着手，“我连放火都不敢……”

“知道，你就在边上看就行， 保护好你自己。”

陈羽又转头去看兮兮 ，没等开口，兮兮先说道：

“知道你要说什么，放心，一个人都跑不掉的，到时候你尽量少杀几个，分我一点！”

…………

陈羽顺着墙根，来到了法源寺的门外。

山门没关，陈羽径直走进了院子里。

院子里没人。

对面的大雄宝殿的门却是关着，纸糊的门扇上，映照出了闪烁的烛光和一道道人影。

这样看上去，像是屋里有不止一个人在绕着圈子走路。

与此同时，一阵抑扬顿挫的诵经声，伴随着木鱼的敲打，从门缝从不断传出来。

“在举行什么仪式吗？”

陈羽走到跟前，正打算趴在门缝上往里看，身边突然响起了一个冷冰冰的声音：“干什么的？”

“哦哦，我拉肚子，想借个厕所用……”

陈羽随口瞎诌，一边循声望去。

一个身穿袈裟的和尚，从门廊的一头缓缓走来。

他藏身在阴影之中，怪不得自己之前没看到他。

“是你！”

那和尚走到跟前，有些意外地叫了起来。

陈羽也认出了对方，还是下午守门的那个和尚。

看来这货年纪虽然大，但地位不行啊，总是干这种给人看门的活。

“大师好，又见面了！”

陈羽冲他拱了拱手，笑嘻嘻地说：

“我又路过这边，正好想拉屎，就进来找厕所来了。”

老和尚一听，登时吹胡子瞪眼，“胡扯，哪有到寺庙找厕所的！”

“你这话说的，难道你们寺庙的僧人都是随地大小便的吗？”

陈羽说着，朝老和尚身后走去，嘴里嘀咕着：“你是刚从厕所出来吗，厕所在这后面？”

“别走！”

老和尚伸手去抓他。

陈羽看似没有理会，却在老和尚的手接触到自己身体的瞬间，突然转身，右手一翻，一张灵符顺势贴在了老和尚的面门上。

