紫晴听完，没有丝毫的意外。

“她也找过我，形式跟你差不多，都是利用别人的身体，但她跟我的战斗要简单的多，发现仅凭一缕神念杀不死我，便离开了。”

陈羽闻言，心中一动，说道：

“会不会是她的本尊，没有办法远距离移动，所以只能这样，利用别人的身体去做一些事情。”

“这是一个原因，但我觉得，还有一个原因，”

紫晴沉默了一下，接着说：

“很有可能，在佛母眼中，我们都是蝼蚁一样的存在，没必要花费力气来对付我们吧。否则以她的手段，就算本尊无法行动，也一定可以想出别的办法的。”

陈羽缓缓点头，深以为然。

不过，今晚之后，情况可能就不一样了吧……

毕竟法源寺被自己一锅端了。

这等于是踹了佛母最大的一个堂口。

身为组织老大的佛母，不可能不重视的，怎么也得把面子找回来吧，不然以后还怎么带小弟？

送紫晴出门的时候，兮兮跟不要钱似的送了许多吃的，紫晴收下了，却是吞吞吐吐地表示，自己还想找她要一样东西。

“还想吃什么，都在这了，你尽管拿好了。”

兮兮将兜里的零食都翻出来，

摆在床上，让紫晴随便挑。

“我不是要吃的……”

紫晴更是表现的有点害羞，最后走到兮兮跟前，凑在她耳边说了什么。

“哦，那个啊……”

兮兮竟是看了陈羽一眼，随后对紫晴说：“跟我来！”

她从沙发上拿起了自己的帆布背包，叫上紫晴，一起进了卫生间，过了一会两人一起出来了。

紫晴直接走了。

“她找你要的什么？”

陈羽看着重新爬上床的兮兮，好奇地问道。

“女生的东西，跟你没关系。”

“姨妈巾？”

陈羽不解地挠着后脑勺，

“跟我没关系，你刚才看我干什么？”

“哦，跟你也有点关系，她是来借bra的，说是之前你压的太用力，扣子崩坏了。”

兮兮冲陈羽眨眼坏笑着，

“你力道太大了哦。”

“你说……那是什么？”

陈羽一句英文都不会，但是兮兮的描述，还是让他隐约想到了什么，倒吸着冷气说道：

“你是说……凶兆？”

眼看兮兮点头，陈羽当场愣住，惊悚地说道：

“那她刚才进来跟我们说话的时候，难道没穿？”

兮兮握拳在他头上敲了一下，翻着白眼说道：

“后悔当时没

仔细看了是不是？”

陈羽笑哭，

“哪能呢，我一点印象都没有了。”

眼看兮兮上床躺着，陈羽目光从她上半身掠过，“我有个疑问啊……”

“你跟她大小差那么多，你的……她怎么能穿得上？”

“你！”

兮兮踢了他一脚，结果没踢着，于是恨恨地说道：“你今晚不许上床了！”

陈羽当然没上床，他怕自己睡着之后不老实，万一用胳膊搂人或是用腿压人——在茅山上跟师父一起睡的时候，他是有过这个前科的——到时候万一把兮兮怎么样了，实在

…………

半山腰。

在一块有大约半个足球场大小的空地上，插着许多火把。

如果离得远的话，可以清晰地看到，这若干火把，是按照北斗七星的形式排列的。

每一只火把下面，都坐着一个人。

这些，都是程家的巫师，在楚一楠的安排之下，布置起了这个巫门法阵。

程长卿，则坐在法阵的最后一排，目光越过法阵，看向对面的一个黑咕隆咚的山洞。

大概半小时之前，楚一楠在这附近，使用了遁地蛊，结合某种巫术，找到了那只游奶奶的位置——就在面前这个山洞里。

于是，楚一楠带着

大家，在山洞外面布置好了这个法阵，然后他一个人进了山洞，声称会想办法把游奶奶引出来，到时候大家一块作法，用这个法阵，能将游奶奶困住。

“长卿姐姐，他怎么还不出来，不会是死了吧？”

从程长卿的背包里，传来金蚕蛊小小的声音。

“他要是死了，妈妈倒是开心了，可惜啊，坏人总是没那么容易死……”

龙龙的声音，也跟着传了出来。

两人同样都在程长卿的背包里，拥有不同的瓷娃娃作为灵身。

“你们俩不许乱说！”

程长卿呵斥了一句，继续等待。

一阵风吹来，带来了一股香味。

是花香。

起初只是淡淡的一抹，而后越来越浓郁。

这香味之浓，感觉根本不是人间植物能够发出的。

但尽管浓郁，闻起来却并没有那种让人沉醉的感觉，反而让昏昏欲睡的众巫师一下子清醒起来。

程长卿很快辨认出来，花香是从对面的山洞里散发出来的。

紧接着，有轻微的铃声，同样从山洞里传来。

声音越来越大，朝着洞口方向移动。

是楚一楠出来了！

程长卿深吸一口气，冲大家说道：“都准备好了吧。”

大伙纷纷转头看她

，神情复杂地点了点头。

很快，从对面的山洞里，射出了一股橘黄色的光芒，光芒越来越近，却是一盏灯，被人拿在手中。

正是楚一楠，他是侧身后退，一只手举着灯，一只手摇着铜铃，一点点朝山洞外面退出来，看上去十分小心翼翼。

等他出了山洞，程长卿等人才看清，他手里拿的那个发光的，并不是手电或者蜡烛之类的光源，而是一朵连着枝干的花。

这花朵有成年人的拳头那么大，形状也像个拳头——层层包裹在一起，朝着四周散发出粉末状的东西。

大家看到的光芒，正是这些粉末发出的冷光。

刺艳蛊……

程长卿一下认出了这朵花的来头。

万物皆可养蛊，不光昆虫和动物，有灵性的植物，也是可以炼化成蛊的。

刺艳草，是一种灵草，只在十万大山中才能见到影子。

怕光，也怕人间的阳气，因此只在山中瘴气覆盖的地方才能见到它的身影，并且要吸收瘴气来维持生存。

从古时候起，苗疆巫师便掌握了将刺艳草炼制成蛊的技能。

刺艳蛊，能够维持原本的形态和技能，继续吸收瘴气，但通过巫师的操控，可以让多余的瘴气，转化成一种阴性的能量。
