第87章 鸡冠蛇

供盘里，居然还摆着供品水果。

李牧拿起一个苹果看了看，说：“虽然腐烂了，但感觉应该不超过两个月。”

就是说，这尊山洞里的神像，还是有人供奉的！

甚至可以说，这间石室，是一个小庙！

陈羽内心也很困惑，自己是来抓那只擒了郭萍萍魂魄的邪物的，怎么找到最后，来到这个奇怪的地方？

那只邪物，跟这小庙，还有里面的神像，到底什么关系？

郭萍萍的魂魄，又在哪里？

“有尸气，小心点！”

李牧提醒了一声，其实大家都闻到了，一股浓浓的尸气，正从外面山洞飘进来。

三人于是全都转身面对外面。

“我靠，这山洞里，怎么还有虫子？”

李牧感觉头上掉了什么东西，还是活的，在头发上蠕动着，急忙伸手抓住，结果手指一疼，像是被咬了，忙凑到眼前一看，是几只黑色甲虫，一个个全都翘着尾巴，把口器插进了肉里，正在贪婪吸血。

“尸蟞！”

李牧大惊之下，用手机往头顶上一扫，一具白花花的像是被水泡过的尸体，跟壁虎似的趴在岩壁上，全身上下爬满了黑色的尸蟞，尤其是脸上，它没眼珠，里面全是尸蟞。

因为外面也有尸气飘进来，混杂在一起，是以他们忽略了头顶上方的这个家伙。

“吼！”

僵尸口中发出一声沉闷的吼叫，朝李牧冲过去。

李牧反应也是极快，闪身避过，摸出一根钢钎模样的法器，插进了僵尸的脑袋，用力搅动……僵尸眼看就不动了。

“上面还有！”

钱路用手机往顶上照去，上面还有好几个僵尸，正在飞快爬行，显然是在躲避袭击，一边寻找攻击的机会。

这些都不是一般的僵尸！

它们的双手，进化成了好像蹼一样的东西，能牢牢抠住岩石，而且嘴巴的上颚，好像昆虫那样，是可以打开的，中间长满了细小的尖刺。

显然，这是一种严重变异的僵尸。

“先出去！”

陈羽喊了一声，带头往外面跑，石室空间太小，僵尸太多，三个人根本挪不开身子，再加上光线差，在外面能轻松解决的僵尸，在这里能给他们制造不小的麻烦。

关键是，陈羽有种感觉，最大的危险可能正在袭来，远远不止眼前这几个僵尸。

结果他刚冲到门口，就听见轰的一声，有什么东西从上面重重地砸下来，正好就落在门外，用手机一照，是一个体型特别大的生物，手机的光，只能照到它的局部，通体都是黑色的鳞片。

大蛇？？

得赶紧出去！

这东西下来，显然为了堵路，想要将他们困死在石室里。

不管这是什么，在如此狭小的地方跟这种大个头的东西战斗，都太危险了。

这念头一起，陈羽立刻朝外面冲，眼看着一个黑压压的东西落下来，他毫不犹豫地拔出了灭灵钉。

只要冲出去，回到空旷一些的山洞里，谁怕谁啊。

就在这时，一道灵符从他身后飞出，打在这怪物的脑袋上，爆发出一股火焰。

陈羽这才看清，真的是一条蛇，其实也没有特别大，那脑袋，也就是跟电饭锅差不多，头顶上，赫然长着一排像是鸡冠一样的东西。

鸡冠蛇！！

“嘶！”

火焰中的巨蛇脑袋，在地上翻滚起来，口中不断发出尖锐的嘶鸣，但任凭它如何挣扎，火焰的势头也丝毫没有减弱。

“天风雷火，不是这么好熄灭的！”

石室里，钱路借着火光，砍杀了一只僵尸，然后望着巨蛇，得意地说道。

结果下一秒钟，因为剧痛而发狂的大蛇，在山洞里撞来撞去，也不知道是有意还是无意，那水桶粗细的尾巴扫在石室门前的两根木柱子上。

本来看上去就腐朽不堪的柱子，立刻折断，接着就是一阵地动山摇，三人都被呛得剧烈咳嗽起来，眼前全是白灰，什么都看不见了。

“好在僵尸都杀光了，不然……啊！”

李牧惨叫一声，手中法器立刻朝身边扎去，一股尸血，喷了他一脸，睁大眼睛看去，却是一只僵尸双手抱着自己一条腿，被插死的它，那锋利的口器，还插在自己腿上。

“该死，咳咳，这里怎么还有一只，妈的我腿废了！”

陈羽走过去，帮他小心地掰掉僵尸的脑袋，看了一眼，还好没咬到动脉，法师实力再强，也是人类，不是超级英雄，受了重伤一样要挂。

“没多大事。”陈羽帮他止了血，找绷带扎起来，至于尸毒，等回去再出去也来得及。

等了一会，石室里粉尘大部分都落下了，三人用手机往石门方向照去，顿时傻眼，从上方掉下来的巨大山石，严严实实地封堵住了石门。

“这是个阴谋！”

到这一步，陈羽内心之前的怀疑也是得到了确认，在进石室之前，陈羽就注意到了那两根柱子，和上面已经产生裂缝的山石。

也是大意了，他以为就算在石室里遇到危险，自己也有足够的时间逃出去，哪里想到被钱路这个憨批给坑死了。

想到这，他忍不住冲钱路骂了一声：“你简直是头猪！”

“你骂谁！”钱路立刻恼怒地看过来。

“骂别人对的你这个人才吗，老子刚差一点就跑出去了，你非要去惹那个鸡冠蛇，看给你能的！耍帅啊，你咋不接着耍帅了！”

陈羽真是越想越气，这沙雕，显然一点战斗经验都没有，刚面对那种情况，根本不应该去激怒那只蛇，结果惹的人家发狂……这才导致石门被堵住，三人都被困死在里面。

钱路傻傻地望着陈羽，似乎不敢相信，这个之前面对自己嘲讽一直忍让的家伙，居然就这么直白地对自己开骂了！

他哪里知道，陈羽之前对他根本不是忍让，是不稀罕理他这个憨批。

“我从小到大，在山门里，还没人敢这么骂我！”钱路冷冷看着陈羽，咬着牙说道。

人菜，逼话还真不少。

陈羽刚发泄了一通，心情好很多，笑着说：“要不要我跪下给你道歉，求你放过我？”

钱路还没开口，就听一阵“咕噜噜”的声音，从脚下传来。

李牧急忙用手机照去。

神像前面的地上，原本有个水潭，大概有井口那么大，本来水位挺低的，这时候却跟喷泉似的，正汩汩往外冒水。

石室本来就不大点儿，一会功夫，水已经漫到三人脚下了。

