陈羽听懂了他的意思，点头说道：“这个我刚才想过，首先，这些蛊虫大概只吃活人的肉，但如果扔进去一个完好的人，可能要不了多久就被它们啃光了，总不能不断去找活人来喂他们吧？”

“所以那个坏种，才想了这个办法——很可能他就是从我刚才说的那个故事里得到了灵感。”

胡杰怔怔地说道：“那些蛊虫，为什么不吃别的部位？”

“因为……新长出来的嫩肉比较好吃啊。”

“啊这，我竟无言以对，估计兮兮会认同你这个说法……”胡杰捂着又在翻腾的胃部。

“所以我觉得，怪虫的数量，应该是控制好的，如果数量太多，吃肉的速度超过了长出新肉的速度，那要不了多久，它们就会把整个人都啃光了。”陈羽说道。

胡杰听了解释，脸上露出了恍然大悟的表情，接着又问道：

“那他们脸上的蜈蚣，还有头上的针，又是怎么回事？”

“这才是整件事情的核心。”

陈羽说道，“用银针锁魂，是为了镇压他们的魂魄，让他们就算死了，魂魄也还要留在这里继续受罪。”

“把蜈蚣封在脸上，可能是某种邪术，将

他们跟那几条蜈蚣组合成了一个整体，这样他们的体内就会带有某种毒性……”

“这种毒性，会渗透进断肢处新长出来的肉球里面，被那些怪虫吃掉。这应该也是养蛊的一个步骤。”

这些，都是陈羽根据眼前所见的画面所得出的推测。

虽然是推测，但陈羽觉得跟真相相差不远了。

在讲述这些时，他将之前用在那个男子身上的手法，逐一用在了另外五个人的身上，将他们的魂魄全都装进了空白灵符中。

接着打碎了他们身下的坛子。

他们身体的状况，也与最初那名男子一模一样，砍断的四肢，那些咬着尾巴的怪虫……

胡杰眨巴着眼睛，冲陈羽愣愣地问道：“你的意思，这些都是死人？”

不等陈羽开口，他兀自说道：“也对啊，这样没吃没喝的，身体又伤成这样，肯定活不下来的……那么，他们是僵尸？”

“严格来说，是中阴身，一种介于死人和活人之间的状态，他们的身体，可以像活人一样生长和修复，甚至受伤的时候，还能体会到疼痛。”

“这……”

听着他的话，胡杰一边看着倒在地上的那六只尸体，喃喃

说道：

“这也太惨了吧，被砍断四肢，装在坛子里，身体不能动不说，眼睛和嘴巴还被蜈蚣给封住了……坛子里还有那些怪虫，不断啃食身体，我X，这要是换成我，估计三天就疯了。”

“重要的是，你是疯不了的。”

陈羽叹息着说道，

像这种情况，能够成为什么都不知道的疯子，都算是不敢奢望的幸事了。

“如果我没猜错的话，那个坏种，特意用银针钉住他们的魂魄，就是要让他们保持清醒，只有这样，他们的身体才会不断产生怨气，那些个怪虫在吃肉的时候，也会吞下怨气，用作自身的修炼……”

虽然不清楚这是什么巫术，但是根据经验，陈羽很容易便得出了这样的结论。

毕竟，利用人的怨气来完成某种邪术，是很多邪修法师的基本操作了，其中又以黑巫师为主。

胡杰听到陈羽的解释，还想说什么，突然感觉脚上蹭过一丝滑腻腻的感觉，用手电一照，吓得当场跳起来：

是一只尸体上的怪虫，刚刚从他的脚背上爬过！

还好没有攻击他，而是扭动着身体，朝着某个方向飞快地爬过去了。

不止一只！

在

光亮的覆盖范围内，胡杰看到了好几只怪虫，都在朝着一个方向移动。

他连忙招呼陈羽来看。

陈羽拿着手电，朝那几个尸体的断肢处照过去。

果然，所有怪虫都离开了尸体，正在朝着同一个方向爬。

之前两人的手电都没有往地上照，因此没有注意到这怪诞的一幕。此刻才发现，怪虫已经爬满了地面。

它们对陈羽二人没有兴趣，它们的目标——

乃是那座位于壁洞里的雕像。

陈羽将手电移过去，顿时看到了惊人的一幕：

有不少怪虫，已经爬到雕像脚下，这时候，它们正在用吸盘一样的口器，吸附在雕像的底部，然后肚子一咕噜一咕噜地向外吐出白色的浆水。

浆水接触到雕像的底座，便立刻被吸了进去，怪虫的身体，以肉眼可见的速度干瘪下去。

在将液体吐干净之后，它们便松开了吸盘，从雕像上坠落下去，薄薄的一层皮，向内卷曲起来，看上去像是被暴晒了几天之后的样子。

就在两人的脚下，成百上千的怪虫重复着这一行为。

不多时，雕像的脚下，已经堆满了怪虫干瘪的尸体，奇怪的是，在吸收了那么多乳白色的精华之后，这雕像看上去并没有什么变化。

陈羽尝试着把雕像搬起来，发现他很沉——远比同类的材质要沉得多，而且摸上去特别地凉，像一块冰。

有那么一瞬间，陈羽不知道是不是错觉，他的手指从雕像上拂过的时候，感觉像是在抚摸着人类光滑而柔软的皮肤。

但是当他仔细观察时，这种奇特的感觉又消失了。

“我之前可能猜错了，这不是养蛊的巫术，而是某种献祭类的巫术……”

陈羽望着脚下那些前赴后继地一路去死的怪虫，喃喃地说道。

胡杰不解地问：“有什么区别吗？”

“区别太大了。”

但陈羽没有详细地解释，他先画了一张镇灵符，贴在了那座雕像的面门上。

按照他的猜测，这雕像绝对有问题，眼下最好的办法，就是把之前那几个可怜人的魂魄放出来，找他们问个清楚。

陈羽于是将那六张装有他们魂魄的空白灵符拿出来，随机选了一张，凌空一抖，一道半透明的人影霎时间坠落在地上，却是一个女的，浑身赤果，半跪在地上。

“我靠……”

胡杰望了一眼她那傲人的两座，咽下了口水。
