灵符登时明亮起来。

好像有什么东西，在老和尚体内流动，朝着灵符汇聚过去。

老和尚蹬了两下腿，当场就不动了。

他没死，只是三魂七魄被“拘魂符”给收走了，如今的肉身，只是一具空壳而已。

陈羽将拘魂符从老和尚脸上揭下来，便在这时，殿门哗啦一声从里面打开了，一个胖大和尚，出现在灯影下面，一边开门一边嚷道：

“柔老头，你在跟谁——”

话没说完，他一眼看到了陈羽和倒在他面前的老和尚，一下怔住了。

“他刚昏过去了，我正在抢救，你快过来看看！”

胖大和尚本能地就要迈步，一条腿刚抬起来，又放了回去，冲陈羽喝道：“你是什么人，怎么会在我们庙里。”

他的目光落在老和尚身上，猛然想起什么，“我看是你把他弄昏迷的吧！”

“是啊。”

陈羽大方地承认了一声，冲他摇头叹道，

“你这反应，有点迟钝啊。”

胖大和尚当场怔住，几秒钟后，他回头大声喊道：“快来人啊，师父，有贼人来行凶了！”

一个又一个油光光的脑袋，出现在胖大和尚身边，其中就有那个疑似方丈的壮年和尚，

一眼看到陈羽，也露出了惊讶的神情。

“是你！你究竟什么人！”

“茅山北宗第五十代传人，陈羽。”

陈羽从腰带上解下了捆仙绳，提在手中。

“你是法师……”

壮年和尚上下打量着陈羽，突然冷笑一声说道：

“奶奶告诉我，最后有法师想要破坏她的计划，想来便是你了。 ”

陈羽心中一动，看来，这些僧人并不是简单的信徒，他们——至少这个中年和尚，是拥有与石顶佛母沟通的能力的。

心念及此，陈羽双手叉腰说道：

“是啊，我就是来找麻烦的，怎么样，来打一架吗？”

“你既然敢打上门来，想来也是有些实力……你便过来好了。 ”

壮年法师说完，招呼众僧往后退了退。

他这番表现，也是让陈羽确信，大殿里面的确有埋伏！

进去是不可能进去的，陈羽也不再废话，对着围墙吹了声口哨。

立刻，一支点燃的火把飞来，正落在木板拼成的门廊上。

火把上的汽油，随着火把坠地，也是朝四周流淌开来。

门廊下方，瞬间燃起了大火。

“该死！他居然放火，快去扑灭！”

随着壮年法师一声令下，

几个和尚一起朝门外冲来。

陈羽一步上前，高举捆仙绳，对准几个和尚中间抽了下去。

捆仙绳上，红光缭绕，显然是被强大的法术加持了效果。

“都退后！我来！”

其中一个和尚当即将众师兄弟推开，马步站定，口中朗声念起咒语：

“无名之相，无声无念，千斤铁塔，撑地擎天，南无般若波罗蜜！”

念毕，双手结印，成“无相宝塔印”，往上探出，试图托住正在下落的捆仙绳。

他的嘴角，带着一抹自信的微笑。

他能够将师兄弟们推开，自己一个人顶上去，乃是出于对实力的自信：

身为宗师高阶的他，乃是本寺罗汉堂的维纳（一种职务），而他所施展的“无相宝塔印”，乃是本门神通之一，顾名思义，一旦施展出来，便如同宝塔一般，能够顶住一切重压。

无相宝塔印一共六重，而本寺之中，只有这位罗汉堂维纳，修炼的时间最久，已到了第四重。

无相宝塔印的超强防御，就算面对强过自己一重境界的法师的蓄力一击，也能勉强挡住。

这也是他敢于站出来，承接陈羽这一击的原因。

“等我接住这鞭子，你们立刻反击

……”

在等待捆仙绳落下的途中，这位僧人压低声音，对周遭的师兄弟们嘱咐道。

他已经开始构想之后的反击了。

而他的对手——陈羽，却是毫不退缩，甚至催动更多法力，施加在捆仙绳上面。

捆仙绳一时红光更甚，吸引了在场所有人的目光。

“这宝塔法相，打不破的……”

趴在围墙上围观的兮兮，喃喃说道，心头有些意外。

以陈羽的经验，就算是第一次对上这门神通，也不可能发现不了它的特征啊，为什么要这样正面刚呢？

一旦失败，白白耗费了法力不说，捆仙绳很可能也要被人抓住，局面一下子就会变成大逆风。

不过念头一转，兮兮又露出了笑容。

“毕竟，他是我家三郎，他这么做，一定是有原因的，我只要看下去就好了！”

兮兮的目光，顿时变得灼热起来。

她猜的没错，陈羽的确有办法，不过他的办法很简单——

趁着所有人的注意力都在捆仙绳上面时，他突然从兜里摸出了一只手枪，朝对面那位双手擎天、正在作法的和尚扣下了扳机。

一条水柱，从枪口喷射而出。

原来是一只喷水枪。

没有任何

意外，喷水枪的液体，射了那和尚一脸。

捆仙绳随之落下，打在了和尚高举的双手交叉的部位——

“啪！”

捆仙绳荡开了他的双臂，直接抽打在他的光头上面，发出一声清脆的响声。

和尚惨叫一声，朝后倒飞出去，砸在了几个师兄弟的身上。

好几个人才堪堪将他托住，仔细查看时，却已经没有呼吸。

死了！

不光死了，他的魂魄也被捆仙绳一下抽的粉碎。

——九段光的上古神器，能捆仙缚神，普通人的神魂，哪里能扛得住它的一击。

“怎么会啊！”

有和尚叫了起来，他们不能相信，维纳大人的“无相宝塔印”，竟然一点作用也没发挥出来，便被对方给活活抽死了……

有人恍然想起，在捆仙绳落下之际，射向维纳大人的那一股液体。

“有一股骚味……该死，这是尿啊！”

有僧人惊叫起来。

众人这才恍然。

一时间，众僧两眼喷火地冲陈羽大骂起来，“卑鄙无耻”、“生儿子没P眼”之类的骂声响彻了整个寺院。

“有趣，不愧是三郎呢，太有趣了！”

兮兮趴在围墙上，忍不住大笑起来。

“到底怎么回事？”
