虽然不知道他们具体用了什么法术，但透过汹涌的来势，兮兮也很清楚，他们应该是用上了最强的手段，想要将自己三人瞬杀。

“混沌天牢，六合业消，南无观自在菩萨！”

一遍咒语念过，兮兮变幻法诀，朝二人面前一指。

杨柳仙枝以肉眼可见的速度飞快生长，形成一张网状，朝前方那两个僧人罩去。

二人所打出的佛骨舍利，通通撞在了这张网上，一时间佛光乍泄，呈相持之势。

但仅仅过了十几秒钟，那些舍利便如耗尽了能量一般，纷纷寂灭，朝下方坠落。

“怎么可能！”

两人失声叫了起来。

但是下一刻，那张杨柳仙枝“编织”而成的网，便兜头罩住了他们，随即紧缩起来，将两人牢牢困住。

两人还在挣扎，但眼看着已经无法逃脱了。

“动手！”

听见兮兮的喊声，胡杰猛地回过神来，举起板砖，来到两人面前，用力拍下去——

一人一下，两人直接昏迷。

“继续，杀了他们！”

兮兮大声说。

胡杰怀疑自己听错了，吃惊地说：“不是都昏过去了吗，抓活的不好吗？”

兮兮冷哼一声，收起杨柳仙枝，抓

住其中一个和尚的脖子，将其拉到自己面前，“自己看！”

胡杰一眼就看到了兮兮让他看的东西：

在这和尚的额头上，出现了一团黑气，仿佛是烙印在他的额头上，与此同时，他的两只眼珠子飞快地转动着，就算是闭着眼睛，也能清晰地看到。

兮兮伸手掀开了他的眼皮，下面的眼珠子，居然通体发白，黑眼珠不见了，只是表面泛起了一层血丝，看上去透着几分可怖。

“这是怎么了！”

胡杰惊声说道。

“这是邪魔上身的前奏，现在的他，身体成了媒介，对方应该是通过魂印 ，正在赶来……这需要一点时间的。”

邪魔……

胡杰猛地一怔，

“是……佛母？”

这些和尚，都是佛母的信徒，能够在他们身上留下魂印的，自然只有这位了。

“你杀了他们一个，佛母能够控制的身体就少一个，她的实力就会弱一分。”

兮兮说着，从胡杰手中抢过了玄铁板砖，对着面前这个和尚的脑袋，毫不犹豫地拍了下去……

“啊！”

尖叫声响起。

是杨敏。

——刚刚那个和尚的脑袋被砸开时，她感到有温热的液体飞溅到了自己

的脸上，从而失声尖叫起来。

“嘘……”

兮兮冲杨敏做了个噤声的手势，两步来到另一个和尚面前，高举玄铁板砖， 正要用力拍下去，突然想起什么，看了杨敏一眼，暗自嘀咕道：

“是有点残暴啊，而且血喷到身上，确实不好清理……”

于是她将板砖丢回给胡杰，在身边寻摸了一会，捡起了一根削尖的树枝，将尖端对准那和尚的下巴，用力插了下去——

力道之大，木棍直接洞穿了和尚的头盖骨，沾着黏糊糊的血和脑浆，伸出去一大截。

和尚当场去世。

胡杰和杨敏，失神地坐在地上，望着兮兮发呆——尤其是杨敏。

她与兮兮不熟，半天相处下来，只觉得她是一个天真任性的小姑娘，最多说话不太讨喜，又有些奇怪的癖好。

杨敏心中一直在好奇，陈羽怎么会挑选这样一个小姑娘当做自己的搭档。

现在，她完全明白了。

在某些方面，这个小姑娘，甚至比陈羽还要狠……

“糟糕，弄得满手都是血……”

兮兮抱怨着，朝杨敏走过来，说道：

“我裤兜里有纯净水，麻烦帮我拿一瓶出来。”

杨敏找到了纯净水，又按

照她的要求，拧开瓶盖，把水往她沾满血的双手上倒下去。

“你的手抖什么啊！”

兮兮望着她，歪头笑了一下。

“是不是觉得，我挺残暴的？”

“没、没有。”杨敏连忙摇头。

看她的神情，兮兮就知道她在撒谎了，不过也懒得说什么。

血被冲掉之后，一双白皙的小手又露了出来。

兮兮把手往衣服上蹭了蹭，从兜里摸出了一根棒棒糖，含在了嘴里，哼着歌，摇头晃脑的在地上坐了下去。

这天真烂漫的模样，与她刚才杀人时的那副凶残的模样相比，简直让人不敢相信是同一个人……

杨敏望着她，内心十分感慨。

“着火了，快去救火！”

不远处，传来了杂乱的喊声。

兮兮等人转头望去，是一些村民打扮的人，有二三十人左右，打着手电筒，正从远处跑来。

“应该是附近的村民，看过火光，过来救火的吧……真是烦死了。”

兮兮从兜里摸出一串念珠，双手握住，口中飞快地念起了某种经文，念毕，咬破舌尖，喷了一口血在佛珠上，然后转身来到小路上——

小路的两边，都是乱石和荆棘，从对面方向过来、想要进

入法源寺，这条小路便是那些村民的必经之路。

兮兮在路中间挖了个坑，将佛珠埋了进去，然后忍痛从杨柳仙枝上摘下一片叶子，拈在指尖，又是一通咒语念完，便将这枚看上去不起眼的叶子，摆在了掩埋佛珠的那块地方的路面上。

然后，她望着对面那些赶来救火的村民，嘴角浮起一抹冷笑。

“来吧，让你们一个都过不来！”

胡杰一听，猛然想到了什么，一步冲到兮兮面前，劝说道：“兮兮老大，之前那两人是不杀不行，现在这么多村民， 咱可不能滥杀无辜啊……”

“蠢货，谁说要杀他们了！”

兮兮冲他翻了个白眼，拉着胡杰后退，一起朝下方的院子望去。

院子里面，陈羽，还有那些和尚都没闲着——

战斗在继续，有不少和尚，手里提着水桶之类， 正从后院不断接水过来，泼在大雄宝殿的外墙上。

不过，火势已经蔓延到了房顶部门，除非有高压水枪拉过来，不然光凭这些和尚手中的水桶，肯定是扑不灭的了。

砰！

陈羽一掌击飞了一个朝自己冲过来的和尚，左右望去，旁边不少和尚躺在地上呻吟，已经都爬不起来了。
