这还是他本身是先天灵体、从小一直养气伐骨的基础上，当然也跟天赋有关（小嘚瑟），换成正常人，还不知道需要多久才能迈出这第一步。

就是……陈羽看着垃圾桶里的半桶鲜血，这代价略大。

“光是玉花，就需要这么久，后面还有金花、九花，难度只会更大，而且大概对境界还有要求……”

“看来想要修炼到大成，没有一年半载是不够用的了。”

对于这一点，陈羽倒也不着急，毕竟三花聚顶是道门顶级神通，想要短时间内见到成效也不现实。

将垃圾桶处理干净，陈羽回到床上，吐纳了一个周天，方才恢复了一些法力。

…………

睡了一觉，陈羽醒来的时候，已经十点多了，杨敏已经不见了，刘姐正在外面收拾房间。

“陈先生醒了，要吃饭吗，我让人送过来。”

经过上次剧组的事情，刘姐对陈羽的态度热情了许多。

“暂时还不饿……杨小姐呢？”

“她去跟一个朋友吃饭了，半小时前走的，她让我转告你，她吃完饭就回来，让你等着她。”

朋友……应该就是蔡冰冰了吧。

陈羽还挺期待她能够带回来什么消息。

打电话给胡杰，得知他是在楼

下自己的房间睡的，也是刚起来，正在打游戏。

陈羽于是去楼下找他一块吃午饭。

“羽神，你怎么脸色这么差？”一见面，胡杰就吃惊地说道。

“昨晚太累了，有点虚……”

陈羽想了想，没告诉他修炼三花聚顶的事，反正说了他也不懂，还要费劲给他科普，挺累的。

没想到胡杰突然神秘一笑，挑着眉毛说道：“连你这个身体，也会觉得累吗？”

“什么话，我又不是铁打的。”

陈羽翻了个白眼，朝床上躺下去。

昨晚睡前虽然吐纳了一个周天，恢复了部分法力，但吐了那么多血，不虚才怪。

胡杰却凑上来，追问道：“昨晚，忙到几点？”

“四点多吧，天都快亮了。”陈羽想也没想，随口回答。

“哇，你可真厉害！”

胡杰抓住他的手，压低声音说道：“问句不该问的，杨小姐……那什么的功夫，怎么样？”

嗯？

陈羽这才意识到不对，睁开眼睛，看到胡杰一脸贱兮兮的样子，猛地明白了什么。

“我擦，你以为我昨晚干什么了？”

“不是跟杨小姐……”

胡杰坏笑着，

“放心吧，这种要命的事情，我不会说的。”

“凑你大爷，谁

告诉你我跟她那啥了！”

胡杰一愣，

“不是杨小姐？那是……啊，难道是那个刘姐吗，羽神你这口味……不过她身材还可以啊。”

陈羽：“……”

吃午饭的时候，陈羽看到微信群里，好几个人都在线，正在讨论“给诸葛亮无限量方便面，能不能统一三国”这个问题。

难为他们，这么无厘头的话题，居然讨论的头头是道……

陈羽看的时候，他们已经歪楼歪到了孙尚香和大乔谁更好看这个问题上面。

灵峰跟兮兮疯狂对线，几乎到了问候对方的地步。

陈羽：打断一下，我来插个话题，大家帮我分析下。

然后他发了几条长语音，讲出了杨敏和孤堆村的事情，只是没提杨敏的名字，只说是个大明星。

他的本意，是想让大家帮着分析一下，那个四顶奶奶到底是个什么玩意。

等他说完，大家沉默了一会，兮兮：是哪个明星，你上次就没说名字，快点说！

灵峰：你睡了没有？睡了几次，感觉如何？[色]

秋剑：你俩可真会歪楼，@陈羽，听你说的，她好像天赋不错，有考虑过修行吗？

之后清霜白露等人也出来，跟兮兮一起猜测这位大明星的身份。

“都

是一群什么妖怪啊……”

陈羽彻底无语了。

刚放下手机，兮兮的电话立刻打过来，第一句话就是问他在哪里。

“问这干什么？”陈羽警惕地说道。

“去找你啊，帮你对付邪魔，顺便看看那个女明星，我还没见过活的明星呢！”

“你见过死的？”

“哈哈哈，快点把地址发来，我都快闲冒烟了，对了，你帮我找个民宿，酒店的床我住着不舒服。”

“酒店的床，跟民宿有什么区别？”陈羽不解。

“我总不好把棺材带到酒店里去吧！”

“棺材？”

“对啊，杨寒打的那口棺材，睡的可舒服了，你找好民宿给我个地址，我先把棺材发过去……”

陈羽无语。

最后只好答应她过来帮忙，不过前提是不能带棺材来……

陪兮兮说完，陈羽本想给李牧打电话，听听他的意见——别人都不靠谱，讨论案情还得找他。

结果电话还没拨出去，又有电话打进来，一看号码是杨敏的。

“喂，陈羽吗，你在酒店里吗？”

得到陈羽确认之后，杨敏告诉他，自己跟蔡冰冰已经聊好了，打算带她过来见面，让陈羽做好准备。

见蔡冰冰？

陈羽确实有点意外，不过电话

里也不好问太多，只好答应一声。

挂上电话，陈羽把这件事跟胡杰说了。

“蔡冰冰啊！”

胡杰激动地筷子都掉了。

不过很快他就皱起眉头，发起愣来。

“怎么了？”陈羽好奇问道。

“那个，我算是杨敏的粉丝，但蔡冰冰是老牌女神啊，我从小看她的剧长大的，她俩有一个人还好，一起出现的话——你说我该粉谁好呢，好纠结啊……”

陈羽：“……”

这哈皮的脑回路，真是无敌了。

“我觉得你不用纠结，反正……她们两个没一个会正眼看你的。”

陈羽翻了个白眼说道。

对于蔡冰冰，陈羽之前也是有点憧憬的，他跟胡杰一样，小时候没少看她演的电视。

但是在了她在孤堆村干的那些事情之后——虽然她也是为了活命，不得已而已，但陈羽对她，多少还是有些幻灭。

果然这些明星，台上台下，简直就像是两个人。

就连杨敏，也是如此。

…………

二十分钟后，杨敏打来电话，说她已经回房间了，让陈羽直接过去。
