第890章 天风雷火4

————————————————————————

正神的话，一般只是需要香火供奉，而邪神，要的东西可就千奇百怪，例如定期供奉血肉，或是一次性献出寿命，甚至贞操等等……

但最常见的，便是头发、牙齿等身体的一部分。

契约建立之后，降头师便会得到神明赐予的能力，通过它来对别人下降。

所谓“籽根”，便是这种能力具象后的本源——一般都是与献祭的物品的形态有关。

在被神明祝福之后，便可以发挥出各种异能。

因此，在看到疑似头发组成的絮状物之后，兮兮便怀疑，这就是紫晴的本命籽根。

“不同的籽根，有不同的应对之法，头发，最怕什么来着……”

兮兮想了半天也没想到，最后干脆给见多识广的陆燕婉打去电话。

“兮兮啊，怎么想起给我打电话了？”

电话那头，传来陆燕婉愉快的声音。

“没时间跟你哈拉，我跟三郎在一块呢。”

“你跟他在一起？”

陆燕婉几乎咆哮起来：

“狗男人！走了这么多天，一个电话都没给我打过！哼，你们俩游山玩水呢？”

“……哪有这么好，他在跟人打架，快挂了。”

“哦，棺材买好了吗？”

兮兮咯咯笑了几声，然后讲出了紫晴释放的那种絮状物的特征，问陆燕婉这是什么。

“嗯，听你的描述，是籽根没错……降头师，实战中可不好对付，只要中招一次，可能就没法翻身了。”

“我想想……道门有什么法术能克制这个来着，想到了，天风雷火咒！这个他会的！”

果然给她打电话是正确的！

兮兮放下手机，将陆燕婉的提示，冲陈羽喊了出来。

天风雷火咒？

被那絮状物逼得苦不堪言的陈羽，闻言心中一动。

这个时候，他已经连续打碎了好几个毛线球，絮状物飞的到处都是，浓度已经到了睁眼看不到人的地步……

陈羽当然也不想这么干，但是没办法——

紫晴不断将祭出毛线球，从不同角度朝他飞来，如果不打破的话，直接被击中，后果更加严重。

“哼……”

站在陈羽对面不远处的紫晴，也听见了兮兮的提示，冷哼了一声，却是没有停下结印作法的双手。

她不再召唤毛线球，而是高举双手，做出了好似挥舞荧光棒的动作，一时间，无数絮状物，纷纷朝陈羽飞来。

“一念神威，天雷滚动，罡风乍起，火雨兜转，急急如律令！”

陈羽当场念起了天风雷火咒，双手结印，往前一推。

外化的法力，瞬间凝聚成了一团火焰，如同一面旗帜，隐隐然透着风雷之声，在陈羽头顶上方旋转不休。

一时间，将那些朝自己飞来的絮状物纷纷逼退。

这便是天风雷火咒，茅山内门的一种十分强势的咒术，乃是风、雷、火，三种元素叠加形成的一种复合型的法术。

门派的典籍上曾有记载，这门咒术，原本是为了配合一种叫做“天风雷火旗”的法器而创造出来的专属咒语。

两者结合，能发挥出巨大的威势。

只可惜这天风雷火旗，跟典籍上记载的很多法器一样，都在茅山南宗那边，陈羽一概都没见过。

小时候翻看门派典籍时，他曾无数次幻想自己打上南宗山门，其动机之一，便是去抢夺这些宝物……

天风雷火旗一旦形成，顿时将那些离得近的絮状物融化了不少，其余的也被向后逼退。

陈羽的压力骤减，但他内心却是一点也没能放松下来：

对面不远处站着的紫晴，也是加速作法，一时之间，那些絮状物集结成了大小不一的环形，一环环地将他围起来。

然后不同的环，朝着不同方向移动，并且一点点收缩，到了一定程度之后，却又放慢了节奏，感觉像是在积累势能。

“这是……要放大招了？”

陈羽倒吸一口气，顿时有点紧张。

天风雷火旗固然厉害，但对方毕竟布局了那么久，感觉肯定是在憋大招。

最关键的是，这是陈羽第一次对阵降头师，对她的手段完全不了解，尤其是那些身为降头籽根的絮状物，攻击方式十分怪异，而且伤害极大。

“如果现在认输，我倒是可以放过你，”

“不然等我真动起手来，你必死无疑。”

站在不远处的紫晴，淡淡地提醒道。

“多谢提醒，出于这份情分，我会留你一条命的！”

陈羽冲她挑了挑眉毛。

紫晴也每再说什么，当下从衣兜里摸出一个小盒子，飞快地打开，用两根指头拈起了什么东西，朝前方轻轻一吹 ，数不清的火星飞了出来，融化在空气中。

这是什么鬼手段？

就在陈羽疑惑的同时，四周那些絮状物组成的圆环，再一次缩紧。

强大的压力，从四面八方袭来。

天风雷火旗的火焰，也被压得缩小了一半左右。

“莫家鬼神手，万里起云烟！”

紫晴突然喊出了一声听上去不像是咒语的东西。

突然之间，陈羽感觉眼前彻底黑了，一股从“圆环”中透出的奇幻的力量，几乎将附近的空气都抽走了，只剩下令人窒息的物质，潮水一般狂涌而来。

天风雷火旗，瞬间被压缩成了一束极小的光华，几乎熄灭。

这是……大招要发射了啊！

陈羽心中一片通明。

“羽神他……没事吧？”堂屋里，胡杰有些不放心地朝兮兮望去。

结果一转头，看到了好多人站在自己身边，纷纷瞪大眼睛看着战场那边。

是白天见过的那些剧组工作人员，不知道他们是听到动静，还是被蔡金招呼下来围观两人战斗的。

——————————————————————————————————————————————

（祝大家中秋快乐！额，好像发的有点晚了……好吧，好歹今天过节，今天少发两章，就算是休息一天了，最近调整下作息，争取每天能多写一点，多发一点。 ）

