第881章 审鬼2

话语中，带着明显的威胁之意，仿佛在说，如果不能给我们一个满意的答复，就把通缉令发出去。

陈羽笑了笑，不急不慢地反问道：“蒋探长，你是当地查署的一把手，以前你们也遇到过灵异案件吧，我想问下，你们以前是怎么处理的？”

蒋探长目光闪烁起来。

陈羽见此，急忙补充道：“蒋探长放心，我这里绝对没有视频或者录音设备……再说我都通缉犯了，如果回头真被抓了，你们肯定要各种搜查的，所以放心吧。”

他的话，的确让蒋探长放下了戒备，吐出一口气，说道：“当然是找有关部门处理。”

“那……你本人相信吗， 我是说，鬼神之说。”陈羽逼问道。

蒋探长看了看身旁的李长官，勉强笑了笑，说道：“那要看证据了，不是一句灵异事件，就能把一切都解释过去的。”

“如果你只是想施展一些在普通人看来很神奇的法术，便向征服我和李长官，那就太天真了。”

“对整件事情，你必须给出一个合理的解释，然后是证据。”

不愧是查署的负责人，这话说的，有理有据。

陈羽于是将下午发生的事情经过简单讲了一遍，本来还想讲一下石顶佛母的来历，却被蒋探长生硬地打断，瞟了蔡金一眼，说道：

“这些，我已经听你这位朋友说过了，就不要重复了。”

“那，你信不信呢？”陈羽追问道。

不等他开口，正趴在床头柜上吃泡面的兮兮，突然插嘴问道：“你是不是也信仰那位四顶奶奶？”

此言一出，蒋探长跟李长官互相看了一眼，李长官说道：“这个问题，我以前就跟老蒋讨论过，我们是外地调任过来的，本质上不信这些。”

“但是对于当地民俗和传统，也要给予一定的支持……”

他这边说完，蒋探长看着陈羽，故意岔开话题说道：

“陈先生，你也不用试探我们了，你刚才说的事情，让我们很震惊，但是想让我们相信的话，还是请拿出证据来。”

“不然，就跟蔡先生一样了，我不可能因为一些毫无证据的事情，便改变调查方向。”

陈羽皱眉望着蔡金，说道：“什么叫跟你一样？”

蔡金苦着脸说道：“当然就是孤堆村的事情，我和你说过的，我不止一次找过查署，让他们放开调查，但是没人理我。”

蒋探长听他这么说，轻轻笑了笑，也没说什么。

两人的话语，让陈羽突然想到了什么，皱眉说道：

“蒋探长，你非但驳回了蔡导的请求，还将孤堆村封锁起来，不许他继续调查，这个想来是因为法源寺僧人的指点？”

蒋探长明显愣了下，随后赞许地看了陈羽一眼，

“你能想到这一点，很厉害啊。”

“不错，这件事情，我是咨询过法源寺的僧人……”

“你之前问我，遇到灵异案件怎么办，那当然是找专门的部门处理……我不知道你们业内的组织架构，但如果我说的没错，每个地区都有这样的组织。”

“我们地区的这个部门，便是法源寺，我作为当地查署的长官，跟他们也是一直都有来往。”

蒋探长摊了摊手，

“所以，你刚才说的那些，我听上去很吃惊，但是以我跟他们打交道的经历，这不太可能是真的，除非你能拿出特别过硬的证据来说服我。”

果然如此……

陈羽暗暗吸了口气，自己早该想到的。

既然法源寺是本地的法堂，那跟官方之间，肯定一直有联系，并且是处理灵异事件的权威组织。

孤堆村的事情，虽然蔡金能够拿出一些证据，但如此重磅的事情，查署第一反应，肯定会去咨询法源寺。

法源寺跟孤堆村同样信奉佛母，关系不用多说，因此法源寺一定会极力隐藏孤堆村的秘密。

就算蔡金提供了什么证据，法源寺一定也会给出合理的解释。

一边是有官方背景、长期合作的组织，一方面，是一个外地来的、连法师都算不上的普通人。

查署会相信谁，这根本不用想。

不过，李探长能说出这件事，倒也说明了，他跟法源寺的关系没有那么紧密，否则他不会进自己房间的，也不会让李长官进来——

跟一个铁定撒谎的犯罪分子，能有什么好说的？

直接强攻消灭就是了。

而且他一直在要证据，这说明他对法源寺也并非绝对信任。

如果自己能够拿出强有力的证据，还是有机会说服他的。

对于这一点，陈羽当然有绝对信心。

他试探了半天，只是想弄清楚，来的这两位，跟法源寺到底是不是一伙的，还是仅仅只是官方之间的合作关系而已。

目前看来，应该是后者。

蒋探长翘着腿坐在沙发上，面带微笑地看着陈羽，大有一种“我看你能拿出什么证据来”的态势。

灵异事件，最不好找的就是“证据”，尤其是能够对普通人类展示的证据。

不过陈羽一点不慌，当下冲蒋探长说道：

“蒋探长刚才说，跟法源寺的僧人比较熟悉是吧，我想，最好是让他们亲口告诉你真相，这样才更有说服力。”

此言一出，蒋探长和李长官都愣住了。

“开什么玩笑！”

蒋探长眉头皱起来，

“他们不是都死了，难道你要让他们的鬼魂跟我说话吗？”

陈羽说声“是啊”，当即从腰带里摸出一瓶七星草液，跟两个长官解释了作用，然后递给他们。

两人互相看了一眼，然后挨个喷在了眼睛上……

“你、你们……怎么回事！？”

蒋探长怔怔地望着房间里多出来的人——郑娟等五个人，还有六七个法源寺僧人的魂魄，分成两拨，纷纷朝着陈羽所在方向跪着，但眼睛都望着他，还有李长官。

他们，是鬼！

明白了真相的李长官，当场从沙发上跳了起来，跌跌撞撞地退到了距离这群人比较远的墙角里。

蒋探长胆子还比较大，依旧坐在沙发上，但一张脸也是吓得惨白。

