佛像，为什么要用红布盖起来？

这时候，之前阻拦他们进屋的那个老和尚快步走来，挡在兮兮前面，笑着说道：“这是因为蔽寺最近在整修，大殿里灰尘太多，怕佛祖蒙尘，这才用红布遮盖……”

“不会吧，我刚进来的时候，才看到你们将佛像匆匆盖上……再说，你们这也没在装修啊。”

兮兮假装好奇地问道，当下随手从桌案上抓起了一束香，朝佛像走去，一边转身招呼陈羽他们：

“三郎，你们也来拜一拜啊！”

陈羽会意，也拿了香走过去。

按照兮兮的讲述，这尊佛像，一定有问题！

甚至，陈羽已经猜到了答案，现在只差求证了。

“女施主留步，今日本寺不对外开放，想烧香的话，请改日再来吧。”

那老和尚张开双臂，试图挡住他们。

“寺庙怎么还有开放不开放的，再说我们都进来了，烧个香就走，放心吧，不耽误你们什么时间！”

兮兮说着就要从他手臂下钻过去。

老和尚之前吃过一次亏，这次早有准备，急忙挪过去，用身体挡着她，脸上却还是陪着笑：

“想要烧香的话，在这里烧就好了，不可以过去的。”

他用脚勾来一只蒲团，踢到了兮兮脚下。

“在这里烧香，感觉不够虔诚啊！我还是去佛像跟前吧！”

兮兮说着，往右边一窜，想要绕过老和尚，老和尚赶紧挪过去，挡住去路。

兮兮又转向左边，老和尚赶紧又去补位。

两人就这样你追我赶起来，期间老和尚还张开双臂，看着跟老鹰捉小鸡似的。

把陈羽都看乐了。

几个回合下来，老和尚也恼了，顾不上男女授受不亲，一只手用力按住兮兮的肩膀，不爽地说道：“施主是来找茬的吧？”

“什么找茬，我是来烧香的！”

兮兮也不爽地回道：“你这佛像是金子做的，还个里面藏着金子啊，这么金贵，连走近一点都不让！”

老和尚：“烧香哪有你这样的啊， 都是在外面烧的，你进去不嫌麻烦，我还嫌麻烦呢。”

“什么破规矩，我都怀疑你这寺庙是不是假的！”兮兮噘着嘴，生气地说道。

老和尚当场愣住了。

那边掠气阵中的几个和尚，本来都在静静地看着热闹，听见这话，也是一个个目光闪烁，试图站起来。

“咳咳。”

主阵的壮年和尚，冲几人干咳了几声，轻轻摇

头，几个人只好又坐下了。

“施主这话不妥，我这么大一座寺庙，能是假的吗。”

“我就问你，包真吗？”

兮兮笑靥如花地看着他，继续逼问。

看上去咄咄逼人，其实陈羽清楚，她一定是发现了不对劲的地方，在故意试探。

老和尚一怔，“你故意找茬的是吧，你就说烧不烧吧！”

“你这要是真的寺庙，我肯定烧啊！那它……要是假的呢？”

不等老和尚开口， 兮兮突然弹开他的手，从边上猛地窜了出去。

等老和尚回过神来，兮兮已经来到佛像跟前，伸手一把揭掉了盖在佛像上的红布。

“佛像”的脸，露了出来。

不是释迦牟尼，也不是任何一个常见的佛或着菩萨。

而是一个身穿斗篷、体态丰腴的女性形象。

相貌倒显得很富态，有神佛的那种庄严的感觉，就是两只细长吊梢的眼睛，炯炯有神，如同真人的眼睛一样，似乎在静静地注视着在场众人。

她的一双手，也是一上一下地地迭在胸前，摆出了与禅定印相反的手势。

虽然是第一次见到真实的雕像，但是这双特点鲜明的眼睛，还有手势，对陈羽来说，也是再熟悉

不过了。

石顶佛母！

“啊！”

杨敏轻叫了一声，用手捂住了嘴。

一时间，那几个和尚纷纷转过头来，警惕的目光落在她脸上。

遭了，暴露了……

这个念头在陈羽心中刚浮起来，就看杨敏抬起一只脚，用力在地上跺了跺，一脸吃疼的表情，瞪了陈羽一眼说：“你踩到我了！”

“没注意。”

陈羽配合地笑了一下，心想不愧是名演员，反应就是快，演技也好。

“你掀我的布！”

之前阻挡兮兮的老和尚，愤怒地冲了过去，完成了这个经典梗的最后一句台词。

“一凡，不得无礼。”

壮年和尚突然开口斥道。

老和尚这才站住了，一脸警惕地看着兮兮。

“你越是不给看，人家越是好奇吗，这菩萨不是挺好看的，为什么不让看啊！”

兮兮歪头瞅着佛像的脸，纳闷道：“这是观音菩萨吗，怎么长这样子？”

“哈哈哈……”

壮年和尚走了上来，双手合十，宣了一声佛号，笑着说：“我们这是南传佛寺，佛像的造型，与你们内地是有些区别的。”

“这样啊……”

兮兮“恍然大悟”，随即冲壮年和尚吐了吐舌头

，

“我刚才只是好奇，要是犯了你们的忌讳，还请原谅啊，我上了香就走！”

说完，她回到香案前，点燃了香，插在香炉里，也没下跪叩拜，直接作了三个揖，然后催促陈羽他们也去拜拜。

“我们没这个习惯，算了。”

陈羽看出杨敏有些紧张，于是摆手说道。

杨敏跟佛母之间，有着某种奇怪的联系，陈羽也担心杨敏跪拜的话，会引发什么异象，引起这些和尚对他们身份的怀疑。

虽然，他们很可能已经在怀疑了。

兮兮找半天没找到功德箱，只好将几百块钱随手放在了香炉旁边。

那几个和尚静静看着这一幕，没有阻止，也没说什么。

眼看他们要走，那个壮年和尚走上前来，一脸和气地说道：“几位既然随喜了，贫僧受之有愧，贫僧学有相面之术，可为几位免费相面，几位可要试试？”

陈羽心中冷笑，果然是怀疑他们了！

说是相面，其实是借机检测他们是不是法师。

“还有这好事，敏敏，你不是一直想问姻缘吗，你先来！”

兮兮转头冲杨敏说道。

“我？”

杨敏踌躇地看着陈羽。

“去吧，就当时娱乐了。”
