第841章 强闯大雄宝殿1

“何以见得？”陈羽好奇地问了一句。

作为一个道士，他对佛门知识的了解，其实不是很深，尤其是藏传、南传这种，基本不跟内地的法术公会玩的，了解就更浅薄了。

他是看了半天也没看明白。

兮兮这时候已经吃完切糕了，又小心翼翼地从兜里摸出一盒小蛋糕，用小勺子挖着吃起来，一边解说道：

“看建筑风格就知道了，汉传佛教都比较内敛，而且建筑用的颜色一般只有金色和红色，但是藏传和南传，都是花里胡哨的，而且，他们特别喜欢制作壁画，”

兮兮伸手指了一下面前这座寺庙的院墙，

“就像这样子，把佛经故事什么的，全都画在墙上，弄的跟花狗屁股似的，所以一眼就能看出区别啊。”

花狗屁股这个形容，让陈羽有点无语，但愿一会见到里头的僧人，她别这么口无遮拦，不然真的会被打的。

“那照你这么说，怎么确定是南传不是藏传？”

“第一，滇南一带，南传佛宗最为盛行，第二，山门的形状不同，你看他这个庙门，是一个倒三角的形状，藏传佛宗……我也形容不好，反正不是这样的。”

说到这里，兮兮白了陈羽一眼，不爽地说：

“你找我来，不是当导游的吧，问这么多！”

“这不是给你个表现机会吗，好不容易撞到你专业领域。”

陈羽笑了笑，朝寺庙走去。

快到门口时，里面传来了一阵敲木鱼念经的声音，与此同时，一股浓重的灯油味道从寺庙里飘了出来。

“等下！”

兮兮突然叫了一声。

陈羽回头看时，兮兮正在抽鼻子。

“这味道……不对劲。”

陈羽皱眉道：“什么不对劲？”

“灯油的味道。”

陈羽一听，也抽了抽鼻子，却是没稳出什么不对的。

“怎么，不就是蜡油味吗？”

兮兮没理会，往前又走了几步，仰着头，用力抽着鼻子。

陈羽一旁看着，感觉她这个样子很萌，有一种想伸手捏她鼻子的冲动。

片刻，兮兮转头看过来，神情有些凝重，说道：“赤石脂，这灯油里掺了地赤红。”

赤石脂？？

这是一味中药，本质上是一种矿物质。

在法界，则算是一味不太常见的法药，一般都是搭配使用的辅助材料，类似中医里的“药引子”。

陈羽还真不知道，这玩意有什么气味。

“先不细说了，总之不对劲，你把法器封上，我们假装普通游客进去……用我的吧。”

兮兮说着，右手伸进裤兜里，拿出来时，掌心握着一小团黄色的粉末。

陈羽一眼认出这应该是香灰。

应该是兮兮从山门的大雄宝殿搜集的。

一切法界门派，大殿的神佛之像，都是开过光的，就连炉鼎里的香灰，因为受到神香熏染，也有一定的法力，能用来施展一些简单的术法。

当下陈羽用手指蘸了一点，在腰带上画了一道隐气符，将法器的灵气封印起来。

想到胡杰身上的玄铁板砖也是入了段的法器，于是把他拉到一边，让他交出板砖，在上面也画了一道符。

“这是干什么？”胡杰好奇问道。

“隐气符，封印住你法器的灵力。”

“隐气符？为什么不直接画符呢？”

胡杰不解地问道。

陈羽翻了个白眼：

“你是猪吗，隐藏气息就是为了让人看不出我们是法师，身上贴张灵符，不是直接就被人看到了。”

“噢这样啊……”

陈羽在他脑袋上拍了一巴掌，“一会进去不要说话，装的像一点。”

兮兮带头走了进去。

进门先是天王殿，两边的甬道后面，各站着两尊看上去凶神恶煞的大神，乃是佛门的四大天王。

陈羽等人的目光，落在了当中那座高大的雕像上面。

按照汉传佛寺的习惯，这个位置，供奉的一定都是弥勒佛。

只不过一般都是弥勒佛的坐像，或是其转生的布袋和尚的形象。

而眼前看到的，却是一尊站像：

头戴毗卢帽，身穿宝衣，一只手竖在胸前，另只手却是按在身侧，相貌威严，一旦没有弥勒佛的那种憨态可掬的模样。

“应该还是弥勒佛……”

陈羽心想，这大概就是南传佛寺与汉传的区别了。

转过山门，进入院子里，在弥勒佛背后、正对着院子的，则是一尊韦陀菩萨像。

“还是个中等寺庙……”

兮兮眼瞅着韦驮神像，压低声音说了一句。

陈羽明白她这句话的来处：

大凡佛寺，这里供奉的都是韦陀菩萨像，神像都差不多，但韦陀菩萨手中的降魔杵摆放的位置，却是有讲究的：

如果是扛在肩上，那就说明这间寺庙规模大，不差钱，外地来挂单的和尚可以免费挂单三天。

如果降魔杵是端在两手中间，那就说明寺庙是中等规模，只能招待挂单和尚住一天。

如果降魔杵立在地上，则说明这间寺庙规模小，很穷，一天都不能招待……

（真实知识，诸位游玩佛寺时，可以注意这个有趣的细节）

眼前这尊韦驮菩萨像，虽然造型上与内地佛寺不太一样，但似乎也遵守了这个规则，神像手中的降魔杵，是用两只手端着的。

兮兮因此才说出刚才那句话。

“三郎你看，没想到这荒郊野外的，还有这么大一座庙呢。”

兮兮背着双手，在院子里左右张望，尽量表现得像一个普通的游客。

接近大雄宝殿的时候，她故意大声说道。

陈羽也在四处张望着。

眼前这个寺庙小院，收拾得还挺干净，只不过看上去没什么香火的样子。

院子里一个人都没有，只有正对面的大雄宝殿里，不断传来敲木鱼和念经的声音，听声音，至少有好几个僧人。

不过让陈羽感到奇怪的是，一般寺庙的大雄宝殿，白天门都是大开的，不光是为了方便香客进出，这里头也有讲究：

因为里面供奉的是三世佛像，殿门大开，取佛光普照之意，能够让佛祖的光辉降临世间。

————

