“敏姐，这种话，还是不要说的好……你是奶奶的代理人啊。”

杨敏冷眼看着他，“你现在还想把我留下来？”

“不是，但是……我最多送你一个人走，如果人多的话，肯定会被发现，到时候谁都走不了。”

杨敏心中一动，道：“这个到时候再说，你有办法离开这里吗？”

胡兵道：“从这边山里，有路可以绕到附近的镇上，大概有……几十公里吧，我认识路。”

“不过，最近山里下雨，路很难走，我需要准备一些东西，还要带够食物。”

“那我们什么时候能出发？”

胡兵想了下，说：“晚上吧，晚上没什么人看到，安全一点。”

“可那两个女的在监视我。”

“我去找你，你跟我一起，他们不会怀疑的。到时候你就说跟我出去散布，什么都不用带。”

杨敏点点头，内心按捺不住地激动起来。

没想到，胡兵真的知道出去的路。

她恨不得现在就走，离开这鬼地方。

但是胡兵说的对，要等到晚上才安全。

而且，自己也要跟蔡导他们见面，告诉他们这个消息——虽然胡兵刚才那么说，但杨敏还是决定带他们一起走。

哪怕

这么做会增加危险。

毕竟留下来的话，基本上就是死路一条。

“跟我来！”

胡兵说着，起身朝山上快步走去。

杨敏不知道他要干什么，好奇地在后面跟着。

胡兵一直爬到山顶，才停下来，指着对面的一条山谷，说道：“想要离开村子，只有走这条山谷才可以，但不远处有几个小屋，是村里人存放打猎装备的，经常有人在里面过夜。”

“你到时候，可以先走左边那条山坳，一直走到头，再岔到这条路上，一直往西北方向走……”

杨敏耐着性子听他说完，连忙问道：“为什么要告诉我这些，不是你带我走吗？”

“我当然想跟你一起出去，只是，我担心自己走不了……”

“为什么？”

胡兵惨笑了一下，“四顶奶奶，是真的存在的，她的神通，你之前也见过一些了，她未必会放走我们，至少不会放走我。”

“不要管这些，我们只做我们的！”

杨敏用力捏着他的手腕，望着他，郑重地说道：“我等你，你一定要来找我，带我离开这里！”

胡兵动容地望着杨敏，点了点头。个

接着，两人在山上摘了一些野果——为了让人相信他们

真的是去摘野果了，然后一起回到村里。

胡兵送杨敏回到住处，上到二楼，自己去把水果洗了，还送了一些给那两个妇女。

杨敏回到卧室里，听着胡兵跟那两个妇女开着玩笑，应该是在讨论自己和他的关系。

这两个妇女，应该跟胡兵一样，都是被四顶奶奶洗脑之后，被迫留在村里的。

她们也是忘记了自己是谁的可怜人。

整个村子，都是……

想到这一点，杨敏有一种钻进了恐怖片的感觉。

这个村子里发生的事情，就算自己出去跟人说，也没人会相信吧？

杨敏更加迫切地想要离开这里。

现在才早晨，离晚上还有大半天。

希望，到时候一切顺利。

…………

中午，杨敏按照约定，来到蔡导的住处去吃饭——主要也想跟他们见面，找机会说出真相。

她到的时候，三张饭桌跟前都坐满了人。

胡牛也在。

让杨敏感到奇怪的是，蔡导他们全都不做声，转头看着胡牛。

胡牛正在教他们念着什么，他念一句，大家学一句。

杨敏突然想起了自己昏迷之后，在小庙里“看到”的画面，跟眼前这一幕太像了。

她的目光从大伙脸

上掠过，发现他们神情都有点呆滞，不像是装出来了。

这让杨敏的心里更加忐忑。

“好了，这一段，就是我们日常祭拜奶奶的祈祷文，每天睡前，也需要对着奶奶的雕像念一遍——在我们这里，家家都有奶奶的雕像，等回去我也给你们送几尊过来。”

胡牛转头望着杨敏，笑道：“杨小姐回来了，过来吃饭吧。”

杨敏没理他，默默地找了个位置坐下。

在胡牛的招呼下，大家也都动起了筷子。

吃饭的过程，相当沉默，只有胡牛和蔡冰冰，旁若无人地调笑着。

其余蔡导等人，全都低头默默吃饭。

吃完饭，胡牛倒是带着蔡冰冰离开了，说是要去上山打猎。

杨敏等他们走远，迫不及待地冲众人说道：“我知道怎么可以出去了，今天晚上我们就走，你们尽量准备一些食物，我们可能要走很久……”

话说到这里，杨敏突然发现了异样：

剧组众人，虽然都抬头看着自己，但听到自己说“可以走了”，他们的神情竟然毫无波澜，平静地……甚至有点呆滞。

“你们……怎么了？”

杨敏看着他们，惊讶地说道。

“为什么，要走？”蔡导皱着

眉头问道，仿佛对这个问题十分困惑。

杨敏彻底怔住。

“我们刚得到奶奶的恩宠，在这里多好，为什么要走？”

蔡导跟着又说了一句。

身边不少人都跟着点头，仿佛想起了四顶奶奶，一个个露出虔诚的神情。

他们……都被洗脑了！

胡兵说的没错，四顶奶奶，拥有可怕的能力！

只不过，这来的也太快了。

杨敏轻轻叹息，内心涌起了一股深深的悲哀。

现在，和他们说什么都没用了。

他们……走不了了。

认清了现实的杨敏，很快冷静下来，冲他们勉强一笑，说道：“你们说的也是，是我多话了。”

“我们还是温习一下之前胡牛传授的祈祷文吧。”

大伙也没有过多关注杨敏，开始聚在一起，互相讨论起了那段祈祷文……

杨敏默默离开了堂屋。

失魂落魄地回到了自己的房间。

趴在床上，她把脑袋埋在被子里，无声地哭了起来——还不敢哭的太凶，怕隔壁那两个女人听到。

她也不是为了蔡导等人的命运而哭泣，她只是觉得，这么多人里，就剩下自己一个正常人，虽然这是一种幸运，但也很孤独。
