第884章 报仇2

僧人们，最终全都被咬“死”了——魂飞魄散，精魄一点点散去。

发泄完的郑娟等人，互相抱在一起，一个个又哭又笑，多少年来，他们总算体会到了一些复仇的快感。

虽然这还远远比不上这些年来，他们所承受的痛苦。

“多谢大法师！”

半晌，回过神来的郑娟等人，跪在了陈羽面前，不住地叩头。

“行了，我能做的，也就这么多了。”

陈羽拿出一张空白灵符，朝他们晃了晃，

“想要去看家人的，先进这道符里，胡杰会带你们去，其余人……可以去阴司报到了。”

“阎王殿欠一本账，你们的遭遇，会得到公正的补偿，至于刚才杀人这件事，如果天子殿有人问起来，你们就说是说我安排的。”

“我叫陈羽，是萧郎君的故人，记住了。”

陈羽脸上带着如沐春风的微笑，十分完美地装完了这个逼。

内心却是有些忐忑：

萧郎君，应该会给自己这个面子吧？

应该……吧？

………

送走了胡杰和这几个亡灵之后，陈羽在沙发上坐下，跟林探长和蔡金说起了正事——

虽然法源寺没了，但整件事情远远没有结束。

“那些僧人，不过是佛母手下的马仔而已，我们最终要对付的，还是这位。”

陈羽说完，林探长沉吟了好一会儿，才说道：“恕我直言，这种邪魔……是不是很难对付？”

“非常难，”

陈羽实话实说，

“我到现在，跟她打过两次照面，都是分身状态的她，即便如何，也已经很难对付了。”

——先前在古墓里，陈羽也是眼睁睁看着灵体状态的佛母，穿过岩壁状态逃走，不知去向。

“这件事，只能拜托陈先生了，也请陈先生一定全力以赴！”

蒋探长目光灼灼地望着陈羽，说道。

陈羽笑道：“我的通缉令还没销毁吧，你可以拿这个威胁我。”

一句话说的蒋探长和蔡金都大笑起来。

接着，陈羽说起了下面要展开调查的两个方向：

一个是孤堆村，陈羽怀疑，这里就算不是佛母的巢穴，也一定跟她大有关系。

“还有就是，那些失踪的村民，看能不能从数据方面入手，例如失踪人口的记录，或许能查到一些线索。”

蒋探长听了，感慨地说道：“说来惭愧，蔡先生最初找到我，说出那些情况时，我是查阅过那些失踪档案的，有些信息，的确与他说的相符……”

“只是后来，我被法源寺的和尚给蛊惑了，对孤堆村停止了调查……往后你们打算如何调查，只要告诉我就行，我们查署会全力配合的。”

陈羽点头说道：“等我明天先去这个村子看看再说吧。”

三人又讨论了一会，确定了一些细节，蒋探长也告辞了。

临走之前，他告诉陈羽，法源寺的火灾，毕竟死了那么多人，就算是走灵异事件的特殊汇报渠道，也是需要一定证据的。

“如果陈先生明天有空的话——什么时候都可以，我会派个人过来，找你录一份口供，没问题吧？”蒋探长征询地看着陈羽说道。

“当然没问题。”陈羽一口答应。

送走了蒋探长，陈羽直接瘫在了沙发上。

他实在太累了。

蔡金搬了个凳子，坐在陈羽对面，神情十分复杂地看着他。

“怎么，之前以为我凉定了？”

“那倒没有，毕竟既然你主动提出见面，我想你一定有办法的，只是没想到，你会这么完美地解决麻烦。”

蔡金态度有些激动，

“陈先生才来第一天，就搞出这么大动静，真的了不起……”

“有你和紫晴姑娘帮忙，我感觉咱们还是有很大希望的。”

说到这里，蔡金似乎想起了某件特别重要的事情，愣了片刻，一把抓住陈羽的手，说道：

“差点忘了，杨小姐……你说她失踪了是吧，她现在哪里？”

陈羽笑道：“你这问的，我要知道她在哪，那还叫失踪吗？”

“是，是我失言了，那她有危险吗？”

“暂时应该没事——如果佛母想搞死她，当初就不会放任她离开的，佛母跟她之间，应该是有某种特殊的关系……”

蔡金闻言，点了点头说道：“她应该是被佛母选中的代理人或是什么。”

“不过，就算她暂时安全，最后的下场……怕也不太好吧，”

蔡金不放心地看着陈羽，“佛母选中她，总不可能什么都不做吧？”

“这件事交给我，放心，我应该有办法救她回来。”

对于这件事，陈羽一笔带过了，不想说的太多。

“对了陈先生，之前当着他们的面，你说的比较简练，能不能详细跟我说下，那个周家媳妇，和四顶奶奶之间的关系？”

“行，回去慢慢说吧。”陈羽站起来说道。

蔡金一愣，“回去？回哪里？ ”

“当然是你家了，我们没道理在这过夜吧。”

陈羽给胡杰微信上留言，让他送完郑娟和另一个女鬼走后，直接将车开到蔡金租的房子那边。

然后他跟蔡金和兮兮一起出门，上了蔡金开来的汽车。

蔡金开车。

陈羽把有关周家媳妇的事情，从头讲了一遍。

蔡金听完，也很是震惊，纳闷地说道：“那这个周家媳妇，跟四顶佛母之间，到底是什么关系？”

陈羽道：“我之前当着蒋探长，说调查的方向，一共有两个，一个是孤堆村，还有一个便是这位周家媳妇了……”

“我有一个大胆的猜测，现在还不成熟，暂时不说了，等我明天去调查一下当年的往事。”

蔡金皱眉说道：“这个怎么调查？”

陈羽笑道：“这位周奶奶，没准还有后人在呢，或许知道什么也说不定。”

他说的，便是郑娟提供的那个线索，她被关了四十年，那个村里的老中医——周家媳妇的后人，肯定早就老死了。

但愿，他还有后人，并且掌握着什么外人不知道的秘密。

关于这一点，陈羽觉得希望很大，如果不是发生了什么可怕的事情，周家的后人，没必要放着神的后代这个尊贵的身份不要，隐姓埋名地跑到一个小山村去。

