第8章 矮骡子

看着陈羽脸上的伤，还有那块作为证据的棺材板，林小婉开始半信半疑，喃喃道：“所以你脱下衣服，是想给我穿？你有这么好心？”

“……按照法律，应该是疑罪从无吧？”

“谁跟你说法律，衣服给我！然后你转身不许看！”

林小婉抢过衬衫，飞快穿上，低头一看，上半身倒是遮住了，就是衬衫下摆有点短，也就是刚刚遮住重点位置，小风一吹，或者稍微弯腰……

“放心，这个点扫大街的都没起来呢，不用这么紧张。”陈羽看她紧张地扯着衬衫下摆的样子，有点好笑，不过，那两条白生生的大长腿，是真的好看……

“还看！你前面走，不许回头！”林小婉红着脸瞪了他一眼。

两人默默走了一阵，陈羽看她一直低头不语，想着安慰她一下，于是说道：那啥，你不用多想，我是真的没看到什么……”

“早就没想了，不然怎样，让你对我负责吗，美得你！”

“额，那你……”

“一下子经历这些……我现在还有点恍惚，感觉像在做梦。”林小婉做了个深呼吸，“就……我形容不好，你能理解这种感觉吧？”

“理解，第一次接触灵异事件的人，都这样，你算表现好的了。”

“真的吗，那你的第一次呢？”

“第一次？”陈羽有点害羞，“人家还是个童男。”

林小婉顿时凌乱，跺脚说道：“什么啊，我是说，第一次接触灵异事件！”

“哦这个啊，我还以为……

陈羽嘿嘿一笑，想了想， “六岁之前的事，记不清楚了。”

“六岁？！

林小婉瞠目结舌，他六岁就当道士了？

……

回到筒子楼，已经凌晨三点多了。

陈羽开门进屋，发现那些在现场勘察的警察已经走了。

“这里刚死过人，你晚上睡觉……不怕吗？”林小婉站在门口问道，突然想到什么，“噢，你是道士，应该是不怕的。”

陈羽笑笑，别说死过人的房间，他小时候为了练胆，被师父强迫在乱坟岗不知道睡过多少个夜晚。

“可是我怕，万一，叶紫再来找我麻烦呢，你有没有预防的办法？”

陈羽虽然觉得这不大可能，她一个普通人，叶紫根本不会放在眼里，不过为了让她安心，还是画了几张符，送到她家里，贴在门窗上，又挂了一个惊魂铃在窗户上。

“一旦有邪物，这铃铛就会响起来，到时候你给我打电话就行，这下放心了吧？”

“我……你这么一说，我还真有点怕，还有没有更安全的法子？”

“更安全的，那就只有我亲自留下来……”

“那算了，你比鬼更让我害怕。”

陈羽捂脸。

“这样吧，送你一个东西——”

他从兜里摸出一只香囊，“这是我们茅山祖传的护身符，我一直用来防身的，送给你了，你放枕头下面，一般邪物不敢靠近。”

“啊，这太贵重了……”林小婉双手接过，心中十分感动。

陈羽挠着头，“我们茅山道士，虽然济世为怀，不爱钱，但最怕欠人情，所以我宁愿收你点钱意思一下。

“以前在山上，有人请这种类似的护身符，我都收八万的，你我相识是缘，我给你打个超级折……八百块，你千万别多给啊，扫码还是付现？”

一边说一边打开了手机支付宝。

林小婉浑浑噩噩地转了钱，看着他笑眯眯地出门，回想他刚才收钱时那一波娴熟的操作和台词，这才反应过来自己是被套路了。

“该死，一晚上被他坑了两回！”

林小婉气的差点把香囊扔出去，但又舍不得，毕竟是花了八百块买的。

他坑钱归坑钱，这东西应该是管用的吧？

可恶的家伙……

……

下午，石城理工大学。

正是放学的时间，校园的路上，满是青春的面孔和欢声笑语。

虽然在很多人眼里，大学校园并不是什么净土，事实也是如此，但是相比“黑暗森林”一般的社会，这里毕竟还是要单纯地多。

至少还能允许一些中二的存在。

“每次来到学校，看到你们大学生，我都好羡慕，菁菁学子，八九点钟的太阳……”陈羽推着电动车，目光逐一从经过身边的学生们脸上扫过，十分感怀地说道。

“如果你不是只盯着那些漂亮女生看的话，我就相信你了。”林小婉给了他一个大大的白眼。

陈羽捂脸。

林小婉很嫌弃地看了一眼他电动车上的外卖箱，皱眉道：“不是办正事吗，你怎么还带这东西出来？”

“顺带挣点外快呗，你不知道这边大学城点餐的有多少，不干一票就太可惜了。”

这时候两人已经穿过校区，走到一个挺偏僻的地方，陈羽看到前面不远处有一块工地，一些挖掘机、吊车之类的正在干活，在问了林小婉之后，确定就是这地方了。

“那你先在这等我，我先把剩下这几单送了，快超时了。”陈羽骑上电动车，想了想，对她说，“当然你要是有事就去忙，我自己去也行。”

林小婉无奈道：“我都被解雇了，还能有什么事，你……快点吧。”

被解雇的消息，是一大早收到的，公司也没出具体原因，不过很痛快地给她补偿了半年薪水。

这当然是叶紫搞的鬼，林小婉心里清楚，只是不敢相信，她居然权力大到这个地步，可以无视公司的制度，一句话就把自己给开了。

只有总经理王乐天有这个权力，所以，她有点怀疑，之前公司有关两人的传言，大概是真的？

她想不通，王乐天那么优秀的男人，为什么……会看上叶紫呢？

半小时后，陈羽回来了。

正好赶上高峰期，这一波忙活，挣了一百多块，陈羽心里美滋滋。

与林小婉会合后，他没有马上进入工地，而是绕着工地走了一圈。

这块工地，位于理工大校区边上，虽然地方属于学校，但一直没有开发，距离主校区挺远的，两人走这一圈，只看到几对谈恋爱的男女，在小树林里不可描述……

“怎么这么多搞对象的？”陈羽忍不住吐槽道。

“大学生啊，很稀奇吗。”林小婉满不在意地说。

“你平时也这样吗？”

“这多没意思，”林小婉冲他挑了挑眉毛，“我都是直接开房啊。”

陈羽愣了下，随即不屑道：“行了，你一个处，就别装老司机了。”

“这……你怎么知道的？”林小婉猛然想起什么，脸色大变，“是不是昨天晚上，你真的对我……”

“想啥呢，面相看出来的，守宫印都没破呢。“

陈羽摇摇头，丢下一脸懵逼地林小婉走人。

