为了表示诚意，陈羽还让老板给老头这桌加了个木须肉和两瓶啤酒。

老头喝着酒，讲起了一段离奇的往事：

这个小镇，叫和平镇，民国初年的一个夏天，当地赶上了一场百年不遇的大旱，庄稼收成大减，饿死了许多人。

许多人家，都拖家带口地去外地逃荒了。

镇上有一户姓周的人家，老夫妻两个，跟着儿子儿媳一起过活。

周家很穷，种的是地主的地，往年收成好点，还勉强能过活，赶上今年大旱，全家眼看着要吃不上饭了。

这时候 ，周家的儿子听说，几个之前去逃荒的青壮年邻居，在省城找到了挖河槽的活计，各自都给家里寄了些钱回来，一家人勉强能活命。

于是他就跟媳妇商量，也想去省城碰碰运气，再说家里少了一个最能吃饭的，剩下的日子也会稍微好过点。

周家媳妇答应了，将家里剩下的粮食，分了一半给丈夫带上，含泪送他出了门。

一晃两三个月过去，丈夫音讯全无，也没有让人给家里捎来银钱。

旱情越来越严重。

小镇上，甚至有不少人饿死。

周家也快揭不开锅了。

周家二老年迈，连出门要饭都要

不动，于是让儿媳自己出去寻找活路，不用管他们。

周家媳妇不听。

为了能够吃饭，周家媳妇做出了一个惊人的举动：

她做了一名暗娼。

周家媳妇相貌出众，是镇上有名的大美女，平时也有不少浪荡子弟意图调戏，都被她严词呵斥过。

如今她做了这个，生意就特别好。

虽然当时家家都很困难，但周家媳妇也不要银钱，只要食物，便是一个馒头、两碗稀粥，也可以和她睡一觉。

因此，她的生意倒是不差，甚至有镇上有钱的地主慕名而来，包括以前调戏过她的那些浪荡子弟。

只要给吃的，周家媳妇来者不拒……

每天得了食物，最好的先供给公婆，自己只吃残羹剩饭。

尽管如此，她还是没少遭受左邻右舍的唾骂。

这样过了一段时间，有一天，有山里逃荒来的人到了镇上，这些山民，比镇上的人还要凄惨，每天都有人饿死。

当地人自己吃的都不够，当然没人管这些人了。

周家媳妇每天便将多余的饭菜，送给这些饥民吃，虽然不多，但能救得一个是一个。

当地人对此十分不屑，认为她是做了BZ，心中不安，因此要做

些好事来博取名声。

一天，有一个二十出头的女子，在街上卖身葬父，声称是从山上逃荒而来，父亲却是饿死了。

这女子没钱安葬父亲，只好卖身葬父。

在旁边看热闹围观的不少，却是没一个帮忙的。

毕竟这年头连自己家人都养不起了，谁又愿意白白多养一张吃饭的嘴呢？

不过最重要的，还是这女子长的不算好看，那些能够养得起佣人的有钱人家，根本看不上她。

因为没人愿意帮忙，这女子跪在街上几天，几乎饿晕过去。

周家媳妇听说此事，便来将女人带回了家，给了她吃的，并且一起出力，将女子的父亲安葬在自己田地里。

从此，女子就在周家住下了。

这一下，更是惹得左邻右舍闲话不断，很多人甚至猜测，周家媳妇养起这个女子，不是出于好心，而是想要调教她跟自己一样接客，给自己赚钱。

周家媳妇将女子养在家后，也曾有想要“尝鲜”的客人，对女子感兴趣，都被周家媳妇严词拒绝了。

这样一来，又有人说她是想待价而沽，还暗暗嘲笑，她为什么不买一个漂亮的姑娘……

一晃几个月过去，到了秋天，一场大

雨下来，旱情得到缓解，官府也发了救济，日子好过多了。

周家媳妇于是不再接客，正常过起了日子。

有些老相好找过来想要继续的，都被周家媳妇大骂了回去，遇到赶不走的，甚至用粪汁将人泼走。

如此得罪了很多人，大家都说她翻脸不认人，做了BZ，挣了钱，现在又想当良家妇女了。

几个月后，她的丈夫回来了。

原本，他在到了省城之后，虽然找了活干，但挣的钱只够自己吃饭，因为没有多余的钱寄来家里，自己也没脸回来，如今听人说家乡过去，这才辞了工作，赶回家来。

他一到家，就听说了老婆所做的事情，羞愤难当，想要将媳妇赶出家门。

这时候，周家两个老人站出来，流着泪呵斥儿子，他身为一家之主，一走了之，剩下他们孤儿寡母的，饭都吃不上。

如果不是儿媳妇挣钱供养他们，他们两个老人早就饿死了。

儿媳妇是为了他们，才去做这种下贱的营生。

周家儿子一时无言。

到了晚上，丈夫睡觉之后，媳妇留下一封信，信上也说，自己是为了供养公婆，才不得不出卖自己。

在选择做这件事的时候，她也

就没脸活下来了，如今饥荒结束，丈夫也回来了，以自己污秽的身体，不配再伺候丈夫，她打算去寻思了。

家中那个女子，便是为了丈夫所收留，经过她的观察，这女子虽然相貌普通，但性格质朴，还是个黄花闺女，干活也是一把好手。

自己死后，丈夫可将她续弦，也算是对丈夫的一点补偿……

等丈夫白天醒来，看到这封信时，媳妇已经在大门外上吊自尽了。

周家两个老人痛哭不已。

事情传开后，左右邻居也才醒悟，纷纷夸赞周家媳妇刚烈，同周家二老一起去县衙，为其申领贞节牌坊。

县官也大为感动，但又很无奈，虽然周家媳妇的孝心世所罕见，但毕竟是做过那啥的，实在与贞洁二字有些冲突，按理是不能上报贞妇的，就算上报，朝廷十有八。九也不会批准。

正在县官危难之际，又一个奇怪的消息传来：

为了一劳永逸地解决旱灾，县官当时在组织人手，开山凿渠，将山泉引到镇上来，结果水渠修好了，山上的泉眼却不冒水了。

近日，县官派人对泉眼进行挖掘时，发现泉眼竟是被一块石碑给堵住了，石碑上刻着“烈妇当封”四个字。
