他们也在打坐，木鱼放在两腿之间，右手飞快地敲打着。

左手却是搭在旁边同伴的肩膀上，就这样一个搭着一个，近二十个人，凝聚成了一个整体，看上去就像是一支箭矢的前段。

而那个壮年和尚，便是这个“箭矢”阵型的箭头所在。

从兮兮和胡杰的角度，能够看到在这些和尚组成的阵型之中，有一股泛着绿光的能量，如同海潮一般，正一波一波地顺着阵型的方向，朝壮年和尚的位置涌去。

然后又以他为支点，凝聚成了一共十根、大约手指粗细的线。

这些线条，像是从他的身体里钻出来一般，直直地连在了对面陈羽的身上——

头顶一根，两边肩膀各一根，眉心、人中以及胸腹之间，都被这种细线紧紧地系住。

这怪诞的一幕，令兮兮心头一颤，失声喊出了这门法术的名字：

“凶冥十魂杀！”

“那是什么？”

胡杰好奇的问道。

“就是……很厉害的一门法术。”

凶冥十魂杀，乃是佛门通行的一种禁忌之术。

本质上，它并不是攻击阵法，而是一种能够催眠神魂的幻术。

那十根连接着两人身体的魂

线，两头维系着各自的三魂七魄。

简单说，这门法术的本质，便是比拼两人神魂之力的强度。

弱的那一方，三魂七魄都会被压制住，神识便会陷入寂灭的境地，最终一点点瓦解掉。

陈羽的神魂之力，当然很强大，但是眼下，他所面对的并不止壮年和尚一个对手，而是在场全部的和尚。

虽然不清楚其中的底细，但兮兮一看便知，这些和尚是通过搭在对方肩上的手掌，以及整齐划一的木鱼声，通过这特殊的仪式，将自己的神魂之力汇集到了壮年和尚的身上，与陈羽进行着消耗……

“他之前不是占据了上风，怎么会突然进入对方的节奏，被人拉入凶冥十魂杀之中呢？”

兮兮百思不解，转头朝陈羽望去。

陈羽闭着眼，耷拉着脑袋，一副萎靡不振的样子。

显然，他现在的情况不容乐观。

一vs二十多。

能够坚持到现在，他已经很厉害了。

“这样下去，他肯定会死的，怎么才能帮到他呢？”

兮兮思索片刻，想到了唯一的办法：

打断那些和尚作法的仪式，削弱他们汇集在一起的神魂之力，只有这样，才能为陈羽减轻压力！

“灭魂枪呢！”

从胡杰手中抢过了灭魂枪，消息瞄准寺庙里那些和尚，连续扣动扳机。

砰砰砰……

朱砂弹不打在那些和尚的身上。

每一颗子弹爆开，都会掀起一道红色的光幕。

“啊，好疼啊！”

“什么东西！”

被打中的几个和尚，纷纷吐血，惨叫起来。

看见这一幕，兮兮自己也呆住了。

原本，她使用灭魂枪的原因，只是把它当做一件远距离的物理攻击手段。

而朱砂弹爆开时，在和尚们身上掀起的光幕，却是妥妥的法术攻击啊。

“这些和尚又不是邪物，朱砂弹为什么会对他们造成法术攻击呢？”

兮兮愣了片刻，恍然明白了。

是石顶佛母！

这个仪式，是借助石顶佛母的力量所施展的。

佛母本质上乃是邪灵，所以包含着朱砂的铜皮子弹，会对那些和尚造成法术攻击。

这个发现，让兮兮大为振奋，当下端着手枪，不断地扣动扳机……

每一次击中目标，物理加法术的双重打击，便让那些和尚当场吐血昏迷过去。

“给我也试试啊，你的枪呢，用你自己的啊！”

胡杰在一旁看得十分眼馋，冲兮兮

说道。

“我的枪弄坏了，寄给杨寒去修了。”

兮兮不理会他的恳求，不断开枪。

面对她的突然袭击，那群和尚显然准备不足，不一会工夫，便有将近三分之一的人向后倒了下去。

“该死！”

壮年和尚大骂了一声，当下指挥那些还能行动的手下，快速地向自己靠拢，继续维持着“凶冥十魂杀”的阵法的力量，一边对身后三个和尚说了什么。

这三人一脸绝然地望只兮兮，一起站起来，六只手纠缠在一起，组成了一个奇怪的姿势。

三人一起张嘴，顿时三颗樱桃大小的珠子，从他们口中相继飞了出来，放出熠熠的金光。

是灵珠！

兮兮的眉头皱了起来。

她早就听说过，南传佛门，最擅长祭炼灵珠。

其祭炼的过程和作用，与道门的内丹相似。

成功之后，如同人的丹田一般，其一身法力，大半都在灵珠之中。

在危难关头，灵珠还能当做法器使用，比一般的本命法器威力要大得多。

这三个和尚，突然吐出灵珠，是要施展什么法术吗？

兮兮正在纳闷，之后发生的一幕，便是让她惊得目瞪口呆：

那三枚灵珠，在被吐出

之后，便悬停在三个和尚的头顶上方。

这三人一起坐在了地上，双手掐着反向禅定印，口中飞快地念着什么。

砰！砰！

一个个血洞，从他们的额头上不断出现。

这些血洞，就像花朵绽放一样，从出现之初，皮肉便朝着四周打开，然后一条条地剥落下来。

这剥落下来的血肉，却是迅速萎缩，一团猩红色的气息向上飞起，被灵珠吸收了进去。

原本金黄色的灵珠表面，立刻多了一抹猩红。

“这是血精之气！”

兮兮喃喃说道。

人的血肉之中，蕴含着部分的阳气，和天地灵气、五谷之气，等等，统称为血精之气。

通过某些邪术，能够将其转化为神秘的力量。

这也是为什么很多邪教会用动物、甚至是人类的血肉来进行活祭的原因。

这三个和尚此刻的行为，便是某种意义上的活祭。

就在兮兮脑海中浮现这些想法的时候，那三个僧人全身的皮肉已经迅速剥落，看上去只剩下三副血淋淋的骷髅，却仍然保持着打坐的姿势。

他们自然是死了。

只是魂魄还依附在体内，控制着骷髅架子，下颌骨不断地张开又闭上，仿佛念经一般。
