祭奠仪式很简单，也很残忍：

需要四家的族长，用固定的形式，杀死一个自己嫡亲的子女，再通过特殊仪式，将他的灵魂献祭给佛母……

四大家族的每一代，都是这么做的，只是因为佛母的休眠，这个仪式中断很久了。

在得到佛母的启示之后，三个家族都照做了，另外一个家族，本来也选好了一个儿子用来献祭——

因为传统的存在，这件事情，每一代的族长上任之后，都会早做准备，一般会多生几个孩子，将其中一个从小就交给别人抚养，因此对于这个孩子，不会产生太深的感情。

献祭起来，自然也不会留情。

这个家族——叫做荼蘼家族， 它的当代族长，自然也是这么做的。

但这位族长的子嗣不多，除了那个被送养出去儿子之外，就只有一个儿子，被族长养在身边，打算将来要接替族长之位的。

在佛母复活、祭奠仪式恢复之后，四大家族都开始着手准备工作。

然而这件事情，却不知怎么传到了荼蘼家族送养出去的这个孩子耳朵里，他知道了自己的命运，也试图进行抗争，但是失败了——

他的魂魄中，从出生的那一刻，就被家族

打上了烙印，并且长期都有家族的人监视，这么做，也是怕他发生意外，或是提前知晓自己的命运之后，选择逃走。

因此，这个苦命的家伙在试图逃走的当天，就被家族抓到了。

家族从此将他囚禁起来，等着祭奠开始后使用。

这个家伙，也曾试图逃走，但在一起尝试无果之后，绝望的他，为了破坏祭奠仪式，决定提前自杀。

本来，家族对于自杀也是有所防范的，但这个家伙最后还是得逞了，他死在了仪式进行的前几天。

这样一来，他的肉身和灵魂，就没法用在献祭仪式上了。

解决的办法倒也简单：

荼蘼家族，需要重新找一个拥有族长血统的传人出来，代替死掉的那位去完成仪式。

可惜这位族长，只剩下一个儿子了。

这个儿子，乃是族长亲手养大，打算让他继承自己位置的。

为了自己信仰的佛母，荼蘼家族长只能忍痛割爱……

但在仪式举办前的最后一刻，荼蘼家族长不知道怎么回事——幡然醒悟，这世上最亲的是自己的儿子，而不是佛母，于是，他将真相告诉了自己的儿子，让他逃走，越远越好。

为了分散注意，荼蘼家族长还

偷偷放出了另外三家被关押起来、要作为祭品的可怜子女，跟自己的儿子一起逃走。

他自己去见三家族长，打算刺杀他们，结果消息提前走漏，三家族长一起提前弄死了他。

仪式无法完成，几大家族都是活不了的，于是三家只好向佛母祷告，说出真相之余，请求佛母给他们一些时间，去捉拿那四个逃走的“祭品”。

佛母同意了，并且通过留在其中三个“祭品”体内的魂印，将他们的位置“发送”给了三大家族——其实是四大家族。

荼蘼家族在族长“叛变”被杀之后，另外三家便占领了这个家族，促使他们选出了新的族长。

然后通过仪式，将这个信息汇报给了佛母，并且取得了她的认证。

四家没有费太大的力气，便抓住这三个，只有那位荼蘼家族的长子，因为原本就不是祭祀的人员，身上也没有烙印，就连佛母，也不知道他藏在哪里。

四大家族，之后必然又重新建立了秩序，恢复了祭祀仪式——至于具体是怎么做的，紫晴也不知道。

她只知道，为了佛母和几大家族的权威，也是为了震慑后人，四大家族，从来没有放弃过对荼蘼家族长子的追捕。

这位荼蘼家族长子，隐姓埋名生活了几十年，并且传宗接代，至今家里已经有第三代人了。

本来，他以为自己已经逃过了追杀，但是没想到，在几十年之后，三大家族还是找到了他。

不仅这被杀，他的子女家人，也都未能幸免。

只有一对儿孙逃了出来。

在他们逃走之前，他们的祖父——那位多活了几十年的荼蘼家族长子，总算弄清了自己为什么会被三大家族抓到。

原来，四大家族作为佛母在人间的代理人，初代族长与佛母签订过契约，他们的神魂之中，各自有佛母留下的一枚烙印。

这种烙印，不是魂印那种强相关的联系，而是若有若无，就算是佛母，也需要耗费很大的心力，才能通过烙印，感知到对象的存在。

唯一可怕的就是，烙印会随着血脉，传给下一代。

而隐姓埋名几十年的他，之所以还是难逃另外三家的追捕，绝对是因为烙印的缘故。

祖父告诉自己的孙子孙女，这种烙印没有办法清除，逃到天涯海角也没用。

都要解除危机、彻底回归普通人的生活，唯一的办法，就是打败佛母。

佛母不会被杀死，但会陷入沉睡状态——

就像几十年前，巴扬携手对佛母所做的那样。

这位濒死的老人，便掌握着催眠佛母的办法……

“这位祖父，将这办法说给孙子和孙女听了——需要先找到佛母，趁其不备的时候，突然施展，才有一线机会能够得手。”

到这里，紫晴结束了讲述。

众人互相望去，都是许久说不出话来。

这个故事，实在让人感到震撼。

“你……就是那对儿孙中的女孩？”

好半天，陈羽试探着问道。

“是的，我是妹妹。”

此言一出，在场不少人都倒吸一口冷气。

“你……”

心中有很多问题想问，但到嘴边，却不知道该从哪个问题开始。

陈羽梳理了一下思路，接着问道：

“你说的那个能催眠佛母的办法——”

“细节你不用问，我也不会说的。”不等他说完，紫晴就抢着说道。

“这是当然。”

陈羽点头，事情涉及核心机密，他也没准备打听。

“我是想问，你这个办法，有几成的胜算？”

紫晴微微低头，想了一会说道：“这个不好说，得先找到佛母……如果让我完全施展出法术，肯定能将佛母催眠，不过，她肯定不会让我这么做的。”
