任何一只邪物，放到现实世界之中，都足以给人间带去很大的麻烦。

随着神秘女子不断走向云雾深处，身边那些邪物的吼叫声，也从低沉变成了高亢，距离她也是越来越近。

它们，发现了神秘女子的到来。

一时间，带着仇恨和愤怒的吼声，在她身边不断地响起来，有些声音，听上去就在咫尺之间，甚至透过云雾的缝隙，都能看到它们可怕的影像。

但没有一只邪物，能够真正来到神秘女子的身边。

这片危机四伏的混沌真气所构成的世界，对外人来说，是绝对无法涉足的禁地，而对神秘女子，却是最安全的地方。

她连看都没看一眼身边的邪物，径直往前走去。

不知过了多久，身边那如炸雷一般的吼叫声小了下去，最后完全消失了。

海潮的声音，却是响了起来，像是有滔天巨浪，正在不断拍打着礁石。

神秘女子又往前走了一段路，然后站住了，轻轻提起左手，在身前挥动了几下。

混沌真气，朝着两边缓缓散开，中间露出了黑色的水面。

水面极宽，不管朝哪个方向，都一眼看不到头。

就连神秘

女子自己，也是站在海上。

她脸上那团长期遮挡住容貌的混沌真气，也跟之前的云雾一起散去了，露出了一张绝美到无法形容的容颜。

——曾经，某只山羊曾评价过，天上地下，仅以颜值而论，能称得上完美的，在他心中只有两个人。

一个后来成了小萝莉，一个就是她。

只不过，看过她容貌的人特别少，男人就更少了。

她不喜欢被人看到自己的容貌。

在这方面，她一只“邪物”，却有着比古代人类还要严重的洁癖。

当下，神秘女子从袖子里摸出了一方白色手巾，遮住了脸庞，如面罩一般，只露出两只细长的美目。

接着她迈动两只洁白的玉足，就直接踩在水面上，朝前方走了出去。

云开雾散，整个世界，完全变成了另一幅面貌：

黑色的海水，朝四周一直延伸到看不见的地方。

明明没有风，但海浪却极其凶猛，但诡异的是，这海浪并非像是现实世界那样，朝着岸边袭来，而是从四面八方，朝着同一个方向涌来。

海浪的目标，是位于不远处水面上的一座小岛。

说是小岛，不如说是一座耸立在水中的礁

石。

礁石一共三块，通体赤红，如同三块烧红的烙铁，矗立在海水中，互相抵在一起，拼凑成了一个特别坚固的形状。

巨浪，不断冲刷着这座礁石小岛，但任凭巨浪如何狂暴，最多也只能够到礁石的一半，便无法再往上攀爬。

如果走近的话便会发现，每一朵浪花，在击中礁石之际，都会发出“呲”的一声，瞬间蒸发成漫天的水雾，缓缓散开。

这三块礁石，的确如烙铁一般灼热！

长年被海水冲刷的礁石，依然保持着这份热度，这便说明，在礁石之上，有着某种能够无止境地提供热量的源泉。

神秘女子，又往前走近了一些，站在了距离礁石只有百米左右远的地方。

这个距离，已经能够看到，在礁石的最上面、一处较为平坦的地方，盘膝坐着一个须发皆白的老者。

老者头戴庄子巾，身穿紫绶仙衣，足蹬乌云靴，腰间悬挂着一只大号的葫芦，一条腿上摆着一只玉柄的拂尘，远看上去，好一副出尘的天师装扮。

“六一和合相须成，黄金鲜光入华池，名曰金液生羽衣，千变万化无不宜……”

老者慢吞吞地念出这四句诗，

挺直腰板，伸了个懒腰，身体朝神秘女子所在方向转了过来。

他的相貌，却是与他仙风道骨的打扮差距很大——八字眉、招风耳，一对黄豆大小的眼珠子睁得圆圆的，看上去就特别猥琐。

他这一露脸，把背影营造出的气氛一下子弄没了。

老道士的目光，从神秘女子的面罩上面扫过，哼了一声说道：“不用每次来都戴这个，我对女人，可是一点兴趣都没有。”

自己想了想，也觉得这话容易造成误解，跟着又解释了一句：

“当然，我对男人也没兴趣，普天之下，我只对他一个人的身体有兴趣……可惜，可惜啊，三界之内，再也找不到这么好的身体了……”

说到这里，他扼腕长叹起来。

神秘女子这才开口，冷冰冰地说道：“不要以为我不知道你打的什么主意，你最近的动作，可是够明显的。”

老道士一听，愣了下，随即爽朗地大笑起来：“我就知道瞒不过你们……直说了吧，这小子的身体不错，老夫很喜欢，就算是不如当年那个小兔崽子，也差不了多少了。”

神秘女子面不改色，说道：“你应该猜得到他的来历，你敢打他的主意，恐怕没什么结果的。”

老道士哼了一声，哈哈大笑起来。

“杨宫梓，你与老夫打交道不多，但也知道老夫的行径……普天之下，老夫可曾怕过谁？”

是的，杨宫梓，便是神秘女子的名字。

想当年，这个名字也曾响彻阴阳两界，强者之中，无人不知。

她，是天底下最强大的邪灵之一，曾为混沌界主人。

只不过这个名字，早已经湮没在了时光之中，当世，已经没几个人记得她了。

“通玄！”

被叫出名字的杨宫梓，神色为之一变，双臂朝两边打开，十二道混沌真气在身后聚集，形成了一团不规则形状的云雾。

有红、白两种颜色的能量，在云雾之中上下跳动。

“你再敢叫一声我的名字试试！”

通玄，便是这老道士的道号了。

“不叫就不叫， 一个名字而已，这么在意干什么……”

通玄道人翻了翻白眼，咕哝道。

虽然他也清楚，至少在这个空间的规则之下，杨宫梓杀不死自己，但他还是不想跟这位拼命。

他能存活数千年，甚至熬过了那场毁天灭地的三界之战，靠的就是一个字：苟！
