除非，他们对于命格方面，根本没有要求。

刚刚在测了五人的命格之后，陈羽也是确定了这一点。

“难道，那几个和尚，真是随便抓的人？”

“所谓的活祭仪式，什么人都可以？”

不是没有这个可能，但陈羽总觉得，有点违背常理……

他正在冥思苦想，腰间的手机突然响了。

是蔡金打来的电话，告诉陈羽，他还有二十分钟就到镇上了，而镇长和当地查署的长官，也已经出发了， 估计二十分钟就能到陈羽他们所在的旅社。

——旅社的位置，是陈羽之前提供给蔡金的。

“陈先生，你……做好准备了？”

“准备什么？”

“他们带了查署、军分区的精英队伍、还有武装部、防爆特J……至少有两百人一块去的，万一你不能说服他们，我担心……后果不堪设想。”

“这么多人？”陈羽眉头皱起来。

“你以为呢，你现在可是背着二十多条人命的嫌疑犯！”

“行吧，你们来吧！”

挂上电话，陈羽向兮兮和胡杰通报了这个消息。

胡杰当场瘫倒在地上，脸色煞白地看着陈羽，哆嗦着说道：

“羽神，你确定我们

不会被抓去坐牢吧，待会见面，你可千万别反抗啊，人家是有枪的，万一给我们当场突突了……”

“你这提议不错，我们应该玩一把大的！”

兮兮两眼发光地说道，

“像我之前说的，当通缉犯多好玩啊，我还没当过通缉犯呢，我才不要洗白！”

胡杰闻言，直接给她跪了，抱着她的膝盖，哭着恳求她不要闹事，自己还不想死。

陈羽没理会二人，转头望着陈德五人，说道：

“你们，还有什么心愿没有……如果有，我可以替你们去完成，你们自己是去不了的。”

陈羽提醒道，

“一旦离开这个房间，你们的魂魄就要散架了。”

五个人互相看了看，陈德率先叹息说道：

“我有心回家看一眼的，既然不能去，也就罢了，亲人……算了，四十年过去了，当年我父母就快七十岁，现在肯定作古了，别的人，也没什么想见的了。”

另有两个人，也跟着点头，表示在人间没什么留恋的东西，但又唉声叹气地流起了眼泪。

“既然没什么留恋的，有什么好哭的？”胡杰好奇地问道。

其中一人说道：

“大法师啊，有留恋的东西

，分别的时候虽然痛苦，但至少还有个念想不是， 我们这连个念想都没有，岂不就像是白活了一场？”

听了这话，不光胡杰，陈羽和兮兮也都为之一动。

是啊，如果连值得留恋的东西也没有，那这样的人生，又有什么意义呢？

“我、我想看一眼我的儿子……”

“我有两个孩子，老大夭折了，我被抓起来的时候，老二才三岁，现在，也是个四十岁的汉子了，我很想看看他再走……”

郑娟扑通一声跪在地上，对着陈羽磕起头来，悲戚戚地说道，

“我知道自己的要求有点过分，但我被关在坛子里四十年不见天日，每日每夜，就是靠着与儿子重逢的信念，才支撑下来，只要能见他一面，我情愿魂飞魄散……求大法师成全。”

郑娟说完，旁边一个男子也跪了下去，跟着哀求起来，他也是想见一见自己的家人。

郑娟的话，让陈羽内心很是不忍，想了一会，说道：

“我不让你们去，是因为你们的情况，一旦与活人接触，很容易被阳气侵蚀，导致魂飞魄散，就算有灵符护体，也难保万全的。”

“当然如果你们坚持的话，毕竟是你们自己

的选择，我也不可能阻拦的。”

郑娟二人当即表示愿意尝试，死而无憾。

陈羽于是画了两张固魂符，交给胡杰，让他待会开车送他们“回家”，这样动作还要快一点。

看了下时间，他估摸着蔡金过来还要十几分钟，还有时间干点别的。

是时候，帮他们收回一点债务了。

陈羽拿出了一沓灵符，右手二指捏住，用法力激活上面的符文，凌空一抖，喝了一声：“出来！”

霎时间，一道道人影，从灵符中降落，纷纷落在地上。

其中有一些，在下落的过程中，身形便分解成了精魄。

仅剩的几个人影，则缩在地上，瑟瑟发抖地望着陈羽等人。

“是他们！”

胡杰大声叫了出来。

眼前这几个人影，全都身着袈裟，赫然正是法源寺那些和尚的魂魄。

他们全都是死在法源寺那场战斗之中。

当时干死壮年和尚之后，陈羽便拿出灵符，挨个将他们的魂魄收了进去，目的也是事后放他们出来审问。

结果因为神秘力量（八成是佛母）的干涉，许多魂魄被当场震碎，其中就包括为首的那个壮年和尚。

还好，还留了几个完整的。

在认出他们之后，胡杰立刻把玄铁板砖摸了出来，撸起袖子朝他们走过去。

“停下，还轮不到你动手！”

陈羽出声阻止了他，然后面对郑娟五人，说出了这几个和尚的身份。

五人当场怔住。

随后，他们看向这群僧人的眼神之中，充满了仇恨和愤怒。

“原来经常来给我们的坛子加水、加固我们脸上针线的，是你们！”

郑娟一口唾沫吐了过去，声音颤抖地说道：

“你们为什么要这么折磨我们啊，算什么僧人！”

也不怪郑娟如此激动，这群僧人，虽然不是造成郑娟等人惨状的主谋，但也算得上是帮凶了。

在郑娟的质问下，几个僧人都抽抽着不说话，只有其中一个，壮着胆子说道：

“这一切，都是为了奶奶，别说是折磨你们，就算是杀人放火，我们也会按照吩咐去做的！”

说完，他一个纵身，朝身后的窗户飞去。

砰！

一道神光兜头落下，打在他身上，直接将他砸翻在地上，魂魄几乎粉碎。

这僧人缓了缓，却是转身望着陈羽，狞笑道：“大法师，我虽然不是你对手，但你总不敢杀我，最多将我发落到阴司便是了！”
