发现陈羽在看自己，钱路开口说道：“陈道长还没介绍下，这位是……”

“我是他助手。”

陆燕婉礼貌地冲他笑了笑。

钱路笑了两声，“陈道长，有教无类啊。”

然后转头对李牧说，“看到吗，这就是散修的好处，像你我这种身在大门派的，要敢这么做，只怕是连名字都要被除掉了。”

言语中的讽刺意味，不要太明显。连李牧都有点看不下去，没有理他。

与胡总在大厦门口道别后，李牧让钱路去车上等自己，他要跟陈羽说几句话。

“你怎么会在这？”陈羽好奇问道。

“陪他来的呗。”李牧转头看了一眼钱路走远了，这才小声说道，“像我们这些大宗派的二代弟子，至少都要维持表面，但不代表我喜欢他。”

“我懂。”陈羽笑着，李牧能这么说，已经很够意思了。

“不过，他这种大宗派的弟子，怎么也接这种野活？”

李牧于是告诉他，自己昨天才从省城回来，这个钱路，是跟过来处理一桩法界公案的，只是时机未到，而这个汇通大厦的老板，不知道怎么找到了他，请他来处理这种事件。

闲着也是闲着，于是钱路就过来看一眼。

而他自己，作为地主，出于礼节这才陪他一起过来。

陈羽这才彻底明白了。

“那个，钱路这人，争强好胜，但实力也是很厉害，我感觉他不是很喜欢你……”

“不是不喜欢，是嫌弃。”

李牧耸耸肩，“你俩调查同一个案子，你注意，遇到什么让着他一点，免得吃亏，尤其是……这位。”

他转头看了一眼陆燕婉，“法界的规矩，你也知道的，真撕破脸皮，他直接拿她开刀，到时候你保不住，而且法界没人说出什么来。”

说完，他拍拍陈羽的肩膀，再三嘱咐他当心，然后才离开。

“那个人，是天师中境。”

陆燕婉淡淡说道。

“你怎么知道？”

“看出来的。”

陈羽一下子愣住了。

不要说她本质上是一个僵尸，就算是法师，除非到了地仙境界、打开天眼审视对方，否则光靠肉眼看的话，是不可能看出对方境界的。

而她，居然一眼看出来准确的境界！

“我的另一项异能。”陆燕婉冲他笑笑，“这理由还算可以吗？”

“所以，我现在不用怕你被他打死了吗？”

陆燕婉耸耸肩，“你应该担心你自己。”

“你是天师高境，不过比他高一点，真打起来，胜负可不好说。”

她连自己的境界也看穿了！

陈羽有点害怕了，她到底什么来头啊！

……

“你跟这人很熟？”

车上，钱路靠在椅背上，用满不在意的口吻说道。

“其实也就见过一面，见过他作法，实力不错，人也很敢拼，我想让他做我助手。”

“真人境界，别说总会，就算是大一些的省城，也是一抓一大把……哦，我忘了，你这个十八线小县城，确实人才不多，怪不得连他这种都有的混……”

李牧有点不快地说道：“是啊，这小县城，自然比不上你们石城圣地。”

钱路笑道：“别这么说，你过来，也不过是历练一番，总归是要调到上面的，你出身不比我差，将来咱们还是要并肩作战的。”

他接着说，“一个豢养鬼尸的人，多少沾点邪修，这些泥腿子，歪门邪道总是不少，我劝你还是放弃他。”

李牧说道：“你什么身份，他一辈子也威胁不到你，干嘛跟他过不去。”

“没有，闲聊而已。”钱路点头，“你说的対，咱们还是好好准备一下，等着异象临世吧。”

他这么一说，李牧也跟着皱眉：“还有一个月，到时候，只怕二代里的天才，会来不少，这小县城，一下就要热闹了。”

……

酒店房间里。

陈羽拿出了档案，认真看着。旁边沙发上，洗完澡的陆燕婉，只穿着一套蕾丝睡衣，斜着躺在沙发上，正捧着陈羽的手机，在刷抖音短视频。

陈羽忍不住往她身上扫了一眼，咽了下口水，说道：“你一进房间就脱成这样子，这不太好吧。”

“这样穿舒服啊，又没有人来，怕什么。”

“我不是人吗，你考虑下我的感受啊！”

“考虑你什么，只要你想，我随时都可以啊。”陆燕婉都不看他，用满不在乎的口吻说道。

“……”

“那你过来，帮我一起查找线索。”

“动脑子的事，别找我。”

陆燕婉歪头想了想，“对了，那个女的，正常得很。”

她说的是那个胡总。

陈羽放下档案，靠在椅子上，喃喃说道：“昨天不是这样的，她今天……收敛了妖气。大概是为了要见那两人，怕被看出来吧。”

“可是你已经知道了啊。”

陈羽苦笑道：“也许人家眼里根本没有我。”

陆燕婉道：“不明白，你既然知道她是妖，为什么不直接动手？”

“抓走那几个女生魂魄的，不是她，我也不知道她跟这件事有没有关系，或者多大关系，暂时就算擒住她，也没多大用。”

陈羽说，“而且想要动她，随时都可以，不急这一时。”

陆燕婉不说话了，凡是需要思考的事，除非必要，否则她都不想动脑子。

陈羽继续检查档案，找了个笔，将线索记下来，半小时后，她拿起笔记本，恍然道：“明白了，五行！”

“这四个女生，年龄分别是二十一、二十二、二十三、二十四……占了金木水火四种命格！”

陆燕婉皱眉道：“就这个？”

“而且，从她们出生月份和日子来看，这几个女生都是阴命，你也是僵尸，你知道对一些邪修的邪物而言，这种阴命之人的亡魂，特别适合用来炼化……”

陆燕婉正色道：“我跟它们不是一路的，谢谢！”

陈羽正分析到兴头上，没理她的声明，接着说：“五行，加上阴命，再加上刻意折磨而死、成为厉鬼，现在可以断定，这些亡魂一定是被用在了什么邪恶的仪式上！”
