关于这一点，不光有曹金萍这个人证，还有充分的物证能够证明。

那三个僧人，很可能就是佛母的信徒，他们是带着任务来的。

陈羽看着二人，总结道：

“他们的目的很简单，利用当地人对于周家媳妇的崇信，将这份香火移花接木地转接到石顶佛母的身上。”

兮兮沉吟片刻，看着陈羽说道：

“你的意思是，这个小镇上的人，以为他们供奉的，一直是周家媳妇，实际上却是鸠占鹊巢的石顶佛母？”

陈羽点了一下头，“鸠占鹊巢：这个词用的很好。

“那……佛母为什么要这么做？有什么好处呢？”

胡杰跟着问道。

“神明的力量，来自于信徒的供奉，但石顶佛母一个外来神，想要在本地立足，发展信徒，其实并不容易，那几个僧人这么干，可能是为了快速发展信徒吧，毕竟小镇的居民也不少的。”

一边分析，陈羽一边朝兮兮和胡杰望去，见两人都轻轻地点了头，显然是被自己说服了。

当下却是又笑着说道：

“我刚才所说的，只是一种猜测，事情真相，很可能并不是这样。”

“这件事情的水太深了，很

多事情，都需要调查之后才能给出结论。”

兮兮二人沉默片刻，胡杰说道：“不对吧，那些黄色的眼睛，不是石顶佛母专属的异能吗，还有那个奇怪的手势……”

不等陈羽回答，兮兮有点不耐烦地说道：“这里空气太差了，难受死，别在这聊这些了。”

她转头看着陈羽，说道：“我只问你，这位佛母也好，周家媳妇也好，虚张声势地想要赶走你，是为了保护什么呢？”

“她想保护的东西，就是这个了。”

陈羽用手拍了拍面前那座石碑。

在兮兮和胡杰下来之前，他仔细检查了这座地下工事，在几间空荡荡的石室之中，最引人注意的，就是这块石碑了。

而且又是在密室之中，在稍作检查之后，陈羽就确定了，周家媳妇想要保护的，便是它了！

这块半人高的石碑，看上去像是花岗岩打造的，下半截紧紧地插在一堆青石板之中。

仔细棺材起来，这些青石板排列的角度，也跟别的地方不一样，更加夯实和紧凑。

除了表面有点破损，整体结构还是完好的。

光凭这一点，便足以说明，这座石碑下面，一定封印着什么东西！

用石碑来镇压有灵性的东西，是法界从古到今常用的手段。

即便是民间也经常使用这个办法。

例如镇墓兽、镇山石、石敢当等等，本质上都是同一个原理。

“石碑上刻的有字，不过……看不清楚了，是因为太长时间风吹日晒吗？”

胡杰伸手摸着上面的一道道刻痕，喃喃说道。

“应该是被人抹掉了。”

陈羽回了一句。

石碑上有字这件事，他当然早就发现了。

这些字，是用凿子刻上去的，全是汉字，有几十个之多。

因此，陈羽猜测这不是什么符文，而是正常的叙事的碑文。

经过仔细辨认，他也认出了其中的几个字，但也仅有几个，信息量太少了。

至于那些看不清的汉字，被人为磨平的特征还是很明显的。

兮兮在认真观察之后，也确认了这一点。

石碑的另一面，同样有着一些刻痕，却不是汉字了，而是一些图画。

四个角各有一个“卍”字，通过一些对称的线条，引导着许多看上去奇怪而复杂的符文，向着中间汇去。

石碑的正中间，是一朵巨大的莲花。

这一组图画，显然跟佛教有关。

陈羽于是给兮兮打着手电，让她自己辨认起来。

“这些……全是梵文，而且是梵文中用来施加咒术的符号。”

“你认识啊，那可太好了，快给我翻译翻译，这些是什么意思。”

陈羽急忙问道，结果却是被兮兮白了一眼：

“这怎么翻译啊，又没有特别具体的意思，就像你们道家的符文，翻来覆去用的都是那几个，只是不同的组合，能发挥出不同的效果而已！”

“好吧，那这样组合起来，是什么意思？”陈羽追问。

兮兮端详了一会，说道：“没见过，不过，我可以检验一下它的作用……”

她说着，从兜里摸出了一个很小的瓷瓶——比风油精的瓶子大不了多少，拔下塞子，往石碑上小心地倒了几滴液体出来。

“这是什么？”陈羽好奇地问道。

“玉净瓶里的‘南海无根水’，比阿芙的玫瑰精油还珍贵呢。”

阿芙的玫瑰精油？那是什么？

陈羽后来上网搜 了才知道，“阿芙”是精油的一个牌子，拿这东西来对比“南海无根水”，兮兮也是够够的。

紧接着，兮兮又拿出了一串念珠，在指头拈着，盘膝坐在地上

，一点点盘着念珠，口中念念有词。

陈羽顿时感到一股无形的力量，在石碑上蔓延开来，与兮兮之间，建立了某种关系。

“这大概是‘天眼通’一类的神通吧？”

陈羽在一旁看着，心中想到。

佛门有六大神通，分别是：天眼通、天耳通、他心通、神足通、漏尽通，每一样都有不同的神奇效果，天眼通，与道门开天眼左右差不多，能勘破业障，有看清邪物真身等作用。

天耳通，并不光是普通人理解的“顺风耳”，而是取“大音希声”之意，能够去伪存真，听到万物最本质的声音，并且能找到源头所在。

他心通，顾名思义，就是类似读心术的作用。

至于漏尽通和神行通，也是各有用处。

兮兮不断盘着念珠，好一会才停下来，将念珠收起来，站起身，面对陈羽说道：

“这里是一个封印之地，不过石碑只是一个引子，真正的封印还在下面，里面封印着某种灵体。”

“不过，这封印地附近，有一股污秽的力量，一直在腐蚀它——里面的东西，已经因为腐蚀，而泄露了一大半了，只剩下……大概三分之一左右还在维持。”
