“这个，我已经跟他们负责人联系了，他们像是有自己的计划，不让我再参与，我还在努力……”

蔡金有些为难地说道。

“不用努力，你约他们的负责人，跟我见一面，我自有办法。”

蔡金愣愣地点了点头，试探地问道：“那这件事要不要跟紫晴大师说一声？”

“说呗，毕竟她才是你找来的主咖。”

陈羽开了个玩笑，突然想起什么，说道：“对了，紫晴不是反对你找别的法师帮忙吗，为什么你还敢带我过来？”

“她也没有明确禁止，之前我接到杨小姐电话，听说你要来之后，就找她说过。”

“她的意思，你来了也没用，如果你真来的话，让我转告你，随你做什么，只要别去烦她就可以。”

蔡金转头看了一眼房舍那边，低声说道：

“再说，这件事毕竟关系我们这么多人的性命，能有更多人愿意帮忙，我其实也不排斥的，更不要说你是杨小姐请来的，跟我没关系……”

陈羽明白了。

鸡蛋要放在不同的篮子里。

蔡金虽然对紫晴很是信任，但像他刚才所说，毕竟是关于性命的事，多来法师帮忙，能活命的希望当然就

更大了。

至于刚见面的时候，他表现出的冷淡态度，一是故作姿态，更多的，则是表达对杨敏一直以来的表现的不满而已，并不是真的排斥自己。

否则，他也不会同意见面，并且亲自开车到机场去接自己了。

“那就这样，你去联系官方，一定要让他们的负责人同意见面，然后……给我搞一辆汽车。”

蔡金一口答应，然后试探地问陈羽，听了自己的讲述，他是不是有什么线索了，要从哪个方面开始调查。

“只有大致方向，具体的……等我先去看看，回来再说吧。”

陈羽找蔡金要了车钥匙，转头问胡杰：“休息好了没有？”

胡杰一愣：“去哪？”

“问这么多，走就是了。”

蔡金带他们去停车的位置，不是他开来的那辆，而是一辆奔驰商务。

旁边还停着一辆特斯拉和一辆卡宴。

“哇，这么多好车，都是你租的吗？”

“……都是我的车，我们人多，一两辆车坐不下，所以我多弄了几辆过来。”

胡杰当场呆住。

“你是不是内种……网上说的娱乐圈的隐形大佬？”

“没隐形，只不过我们这种，一般人不知道名

字，又不是杨小姐那种明星。”

这时候兮兮插了一句：

“你那么有钱，要是死了不是挺可惜的，遗嘱写好了没有，有些不好分割的财产，记得提前处理好。”

“……多谢提醒。”

蔡金捂脸苦笑。

……

“目的地：文山州清河路法源寺，行程五十八，公里，XX持续为您导航，前排乘客请系好安全带……”

陈羽打开了导航，把手机丢给胡杰。

“法源寺……这是什么地方？”

胡杰问道。

兮兮和杨敏，也眨巴着眼睛，好奇地看着陈羽。

本来陈羽是没打算带着杨敏的，但她直接跟上了车，陈羽也不好赶她下去。

毕竟人家是雇主呢。

“文山州法堂的所在地。”陈羽解释了一句。

兮兮一听，立刻明白了陈羽的动机，却是皱眉说道：“这种地方的法堂，不是摆设吗？”

——法术公会，虽然覆盖面十分广，声称有华夏人的地方，都有法堂的存在。

但实际上，在吐蕃、滇南这种少民聚集，并且信仰方便与内地不太一样的区域，当地的法堂，是不怎么服从管理的。

这一点，陈羽也是深有体会。

像他之前去过的

稻城，那边的大寨，就基本是自治的状态。

滇南这边，也好不到哪里去。

他们即将去的这个“法源寺”，就是文山州法堂的所在，这个地址，还是上飞机之前，陈羽委托李牧，通过法堂内部的系统查到的。

——在跟兮兮联系之后，陈羽还是找了李牧，把事情跟他说了一遍。

去当地法堂碰碰运气，也是李牧的提议。

在他看来，既然这个孤堆村存在了几十年，又不断有人在附近失踪，就算捂得再严实，当地法堂也不可能一点都没察觉到。

虽然，当地法堂基本上名存实亡——在法术公会内部的档案上，李牧只查到“法源寺”这个地址，至于人员的档案和联系方式，都是没有的。

陈羽将这番话给兮兮说了，兮兮也赞同应该过去看看。

“不过，怎么有五十多公里，这么远的吗？”

“地方太大了吧，这一个州，比我们内地一个城市还要大。”

陈羽解释道。

一路上，兮兮找杨敏聊了挺多，都是打听娱乐圈的一些八卦，搞的杨敏不知道说什么好。

陈羽几次帮她解围，岔开话题，打听兮兮最近在山门里都在忙什么。

“忙着修炼

啊，你师父给的那张图确实好用，我实力提升得特别快，明年宗门竞选首席弟子，我感觉我稳了！”

“这次行动，可要以我为主力，你跟着打杂就行了！”

陈羽笑笑，“如果佛母同意的话，我没意见。”

…………

一路颠簸，开到最后连水泥路都没了，导航也开始瞎指挥，后来还是靠着一路打听，找到了这座法源寺。

这法源寺，位于一个比蔡金住的小镇还要偏僻的山窝里，附近只有几个破旧的村子，寺庙则在山脚下，远远看去，倒也有两进的院子，而且看上去也没那么破。

放在内地，这种规模当然不算什么，但在这荒郊野外，也算很难得了。

汽车没法再往前开了，大家只好下车步行。

“你也跟着去吗？”

下车的时候，陈羽问了杨敏一声。

杨敏点点头，望着陈羽说道：“你去哪里我都跟着的，不许丢下我！”

兮兮咳嗽了一声，意有所指地看了陈羽一眼。

二十分钟后，四人一起来到了法源寺的门前。

“是一座南传佛寺。”

兮兮只看了一眼寺庙的外形，便是给出了判断。

“何以见得？”陈羽好奇地问了一句。
