第861章 蜈蚣脸的人2

“之前只有二三十个人，现在陆续来了更多，我的‘一叶障目’，大概还能困住他们半个小时。但如果人来的更多，可就说不准了，你如果需要的话，我可以再去加点料……”

“暂时不用了，先探索吧。”

“探索什么？”

兮兮好奇地说道。

然后不等陈羽开口，她想起了什么，拍着脑袋说道：

“对啊，经过这一战，我都忘了最初的目的了……咱们是要来调查大雄宝殿的——那只佛骨架的后面，不过佛骨架都烧光了吧？”

整个大雄宝殿，都烧成了一片废墟。

而且余温还在，人走到跟前就热得受不了，无法进去。

陈羽想起那些和尚曾经从后院挑了水过来，想来应该是有水井之类，于是走过去一看，果然有一口压井，旁边还放着几只水桶。

于是陈羽压水，让胡杰一桶一桶地往废墟上浇水降温。

折腾了有二十分钟，废墟的温度这才降了下来。

陈羽三人打着手电，走进了只剩下几间空壳的大雄宝殿。

殿里的东西——包括石顶佛母的雕像在内，只要能烧的，全都被烧成了一堆焦炭。

三人凭着记忆，找到了之前摆着佛骨架的那个角落。

骨架已经被烧没了，但是大理石材质的底座还在。

陈羽打着手电，在佛骨架后面的墙上摸索起来，弄得两手黢黑，最后跟胡杰一起把墙都推倒了，也没发现有什么密道之类。

“没准密道是在这下面的！”

兮兮用脚踢了踢佛骨架的底座，说道。

陈羽便和胡杰一起动手，将这只足有上百斤的大理石底座挪到一边去。

下面，果然是有一扇对开的小门。

密道，就在这里了！

陈羽上前把门拉开，用手电往下一照，顿时三个人都傻眼了：

木头盖子的下方，是一个直径大概能容纳一个成年人钻进去的地洞，但让陈羽三人震惊的，并不是地洞本身，而是洞里长满了大大小小的黑色菌类，看上去很像是黑木耳。

陈羽蹲在了一旁，用手电朝这些黑木耳照去，这才发现它们与真正的黑木耳的区别：

它们的颜色更红，表面像是长着一层透明的膜，将黑红色的液体包在中间。

陈羽掐破了一片，果然有黑红色的液体流出来。

他拿起来，放在鼻子下面闻了闻，“木耳”内外透着一股类似中药的刺鼻气味，其中还夹着一点淡淡的血腥味。

由此，陈羽证实了自己的猜测：

这东西，是由人的血肉加工出来的。

“带着一点邪气，这是什么？”

兮兮抽了抽鼻子说道。

胡杰突然说道：“羽神，你还记得吗，杨小姐说过，那几个擅闯洞穴的剧组人员……他们死的时候，口耳鼻中都塞满了黑木耳，会不会就是这东西？”

陈羽点了点头。

就算胡杰不说，他也想到了这件事。的确，这八成就是同一种东西。

陈羽伸手拨弄着木耳，一边用手电往下方照去。

这才发现，木耳都是长在岩壁上的，因为数量太多，挤占了空间，这才将洞口整个都塞满了。

经过之前的检测，陈羽能够确定，这种木耳本质上是一种浊气的滋生物——

就像阴湿的地方会长出苔藓一样，浊气太盛的地方，也总会生出一些奇怪的生物。

至于为什么是木耳形状，以及它的作用，陈羽就不清楚了。

陈羽摘下两片“木耳”，装进了用灵符折成的纸包里，小心翼翼地收了起来。

然后画了一道地火符，朝洞口丢了下去——

原本只是一点火苗，在遇到木耳之后，瞬间燃起了红绿相间的熊熊火焰。

地狱烈火，能够吞噬一切浊气，充作火焰的燃料。

那些茁壮的木耳，顷刻间，便以肉眼可见的速度融化掉。

被火焰蒸发的红色液体，散发出一股腥臭的气味，熏得三人都睁不开眼睛。

“你把它们全烧了啊……”

兮兮有些遗憾地说道。

“怎么，你还想割一些带回去炒山药吃吗？”

陈羽调侃了一句。

兮兮顿时不满地抗辩道：

“我又不是变态，什么都吃。再说炒山药是什么鬼？”

“木耳炒山药，我们那里的家常菜。”

“哦，我们那只有木耳炒鸡蛋……”

“我们哪有醋溜木耳！”

胡杰也插了一句。

就在他们闲扯的工夫，岩壁上的木耳，全都被火烧干净了。

陈羽打着手电往下方照去，这是一个大概三十度的洞穴，其高度只能让一个人弯着腰进去。

“我先进去，你们可以进来一个，然后留一个在上面守着！”

陈羽望着兮兮二人，吩咐道。

万一这下面是个死胡同，三个人都进去的话，上面随便来个人，找一块大石头堵住洞口，就能把他们三个都活活憋死在下面。

就算是实力强大的法师，面对这种人力制造的陷阱，也是无能为力的。

“我守着吧，让胖子下去，给你打个下手。”

兮兮主动说道。

陈羽微微一愣，像她这种好奇心极强的人，居然会主动留在上面？

不过转天一想，也就明白了：

兮兮大概是担心，如果有人前来袭击的话，以胡杰的实力，怕是抵挡不住，到时候后路给人抄了，他们两个在下自然也没好下场。

“这个疯子，多少还是有点大局观呢。”

陈羽把手电筒交给胡杰，然后弯腰钻进了洞里。

一段不太舒服的下坡路结束后，两人来到了一间由青石板砌成的是石室之中。

这多少有点让陈羽感到意外：

他原本还以为，这会是一条比较长的洞穴，没想到这么快就到头了。

借着手电的光，陈羽朝四周望去，这石室大约有二十平方左右，潮湿的岩壁上，长满了状如苔藓的红色的东西。

石室的当中，摆着一只小小的供桌，上面摆着三个小碟子：

左边的碟子里，放着一团杂乱的头发，中间的碟子里，则是几颗牙齿，末端还带着干涸的血迹，像是直接从人的嘴里拔出来的。

看着这些牙，陈羽感觉自己的牙都疼了。

