第994章 佛母第二形态

这倒不是怕，陈羽总觉得，应该还有别的办法。

而且没准，这“鬼打墙”就是石顶佛母安排好的，目的就是让他们回去，布置好了陷阱等着他们……

“先调息一会吧，”

眼看陈羽他们答应之后，卓然说道。

之前在墓道里的战斗，让大家都不同程度地受了伤，法力也用掉了许多。

后来忙着赶路，也没有遇到战斗，因此大家都没来得及调息。

此刻在卓然的提醒之下，大家纷纷坐在地上，开始调息恢复起来。

梦瑶摸出了几颗丹药，分给卓然他们。

“陈师兄，这是你的。”

陈羽本来已经闭上了眼睛，听见叫自己的名字，这才睁眼，有些惊讶地望着眼前的梦瑶。

梦瑶白嫩的手掌中，正托着一枚金色的丹药，送到他面前来。

丹药像是刚从冰柜里拿出来的雪糕，正在不断冒出冷气一样的气体。

“还有我的份？”

陈羽冲她笑了一下，说的梦瑶很是有点不好意思，低头说道：

“你们都受伤了，都有份的，这是我门派秘制的龙涎散，疗伤的效果很好的。”

“谢谢，我就不用了。”

梦瑶顿时有点尴尬，举着丹药，不知道该怎么办。

陈羽这才想到，她是误会了自己的意思，于是跟她解释道：

“我之前服用了兮兮给的丹药，伤势已经好了，没必要浪费。”

梦瑶听他这么说，抿着嘴点了点头，又来到李牧的面前，奉上丹药。

“我更没资格要了，我之前都没动手，不过还是谢谢你。”

李牧对她的态度也很客气。

在梦瑶给他们送药的过程中，陈羽悄悄地朝卓然等人望去。

几人都面带不愤，很显然对梦瑶给自己这边送药的行为有些不满，大概是碍于道义，没有出言阻止罢了。

看来他们内部也不是铁板一块啊……

陈羽默默地记住了这个发现。

十几分钟后，大家陆续结束了调息，然后调头往孤堆村的方向走。

令他们感到吃惊的是，明明他们出村之后步行了至少有三十分钟，结果往回走了不到五分钟，便回到了村口。

这无疑更是对鬼打墙的一记实锤，也让他们确定了鬼打墙的范围——

真实距离，就是这五分钟的行程。

对于鬼打墙来说，这个范围绝对不算小了。

来到村口的法师们，还发现了一件不太妙的情况：

陈羽之前用随手捡的石头和树枝布置的奇门法阵，已经被破坏了。

之前追赶他们的那些村民，此刻全都拿着火把，守在村口两侧，等双方距离只有几十米的时候，这些村民也发现了他们，却并没有像之前那样直接冲上来，而是分别站在通往村里的小路两侧，一副请君入瓮的架势。

这是什么意思？

包和心皱眉说道。

“可能他们调整战略，布置好了陷阱，等我们进去呢。”

李牧用半开玩笑的语气说道。

“那怎么办，还要不要冲？”

包和心这话刚说完，旁边一个人影已经飞奔了出去。

是红豆！

要说艺高人胆大，还得是她。

陈羽紧随其后。

跟着大家也都冲了上去。

预料中的短兵相接的局面并没有发生，这些村民，面对众人的强攻， 却纷纷选择了向后退避，然后口中发出了整齐划一的声音——

是一种听不懂的语言。

语速飞快，抑扬顿挫，带着一种说不出的魔性。

之后，从他们的口中，不断飞出了一段段蓝色的物体，形状好似羽毛，中间有一根弯曲的柄，上面附着不同颜色的绒毛。

这些羽毛，仿佛有着很强的粘性，在空中相遇之后，便互相粘合在一起，从两根到三五根不等，朝着陈羽一干人飞来。

这是什么？

陈羽试探地凌空打出一道灵符，击中了羽毛。

彼此相撞时，迸发出了一股强大的能量波动。

羽毛风化消失，灵符的威力也被减弱了几分，在接连撞击到几根羽毛之后，符火彻底熄灭，坠落下去。

这东西，威力还挺强的……

而且凭借刚才那张灵符传来的感知，不同的羽毛，能量的强度和特性似乎都不一样。

有些寒冷如冰，有些则灼热如火。

随着大家不断的攻击，越来越多的特性被大家发现：

有能吸收灵力的，有能够延缓攻击效果的……总共有近十种之多。

“这是什么手段！”

不少人们发出了震惊的呼喊。

“这是伽蓝咒，一种控灵性质的降头术，他们口中念的，也是古暹罗语。”

紫晴一边迎敌，一边说道。

“你也会？”陈羽问道。

“不，我只是听说过，这是我们家族的传说中，佛母能够赋予信徒的几种异能之一，特点就是随机……咒语释放出的能量，会自行组合，发挥出不同的特性。”

陈羽说道：“这一点我们已经发现了，你就说怎么破解吧。”

“没有太好的破解之法……除非杀死念咒的人。”

紫晴说到这里的时候，已经有好几个村民死在了红豆的枪下。

但他们很快又复活了，重新投入了战斗，而且这些村民还改变了防御阵型，几十个人分成了前后三队，只有第一排村民需要面对众法师的攻击。

与之前胡旺死后复活的情形不同的是，这些村民在被杀死之后，尸体会立刻融化成黑色的粘液，然后顺着地面向后移动，来到另外两排村民的身后。

在他们复活的过程中，最前面一排的村民就先顶上，等第一排的死了，第三排的已经复活，又可以加入战斗。

“牛啊牛啊， 连三段击战术都用上了！”李牧感慨地叫起来。

但不可否认，这种战术十分有效，能够保证续航，给众法师也是增加了不少的压力。

如果这些村民修为再强几分，大家还真不好对付，好在他们实力有限，而想要破掉这种战术，有一个特别有效的办法，就是定点突围。

于是在李牧的安排下，大家以红豆为首，朝着一个方向突破。

噗嗤，噗嗤……

红豆手中的长枪，一口气捅死了挡在前面的十几个村民，陈羽等人则掩护两侧，一行人一起冲出了包围圈。

（实在抱歉诸位，之前定时发布设错了时间……幸亏有道友提醒才发现，今天还有更新！）

