话虽如此，但面前这个美貌的女子，让陈羽实在无法与之前打过交道的秦璐联系起来。

这种割裂感，让他内心产生一种说不出的怪异感觉。

“你刚刚，为什么不杀我？”秦璐望着陈羽，冷冷说道。

“你又不是我的敌人，你刚才进攻我，也只是为了试探我的实力——”

想要推断出这个结果，也很容易：

如果周家奶奶真想弄死自己，那刚才自己中招的瞬间，她就应该出手了。

但她没有出手，也没有阻止。

这就说明，秦璐对自己的攻击，是得到她的授意——至少是默许。

那么，能够得出试探自己实力这个真相，也就一点都不难了。

秦璐点点头，从地上站了起来，重新让长发遮住脸庞，扮成了贞子模样，淡淡说道：

“话虽如此，但刚刚我可是毫无保留，如果你不能破掉我的神通，我会毫不留情杀死你的。”

说完，她又补了一句，

“奶奶，不需要连我都打不过的法师。”

“好吧。”

这个秦璐，不愧是怨念的集合，明显比外面那个她要阴冷多了。

当然她的实力也很不俗，至少有四阶八段以上（外面那个秦璐，陈羽

跟她没打，感觉最多就是三阶高段到四阶初段之间）。

真要是跟死战一场，陈羽觉得自己想要拿下她也很不容易。

“上来吧。”

这个时候，周家奶奶的身影，重新出现在了台阶上方的门洞里，面无表情地冲陈羽说道。

陈羽冲秦璐笑笑，飞身跳上台阶，跟在周家奶奶身后进入石室，一边向她提出了之前的疑惑：

“为什么你要在仙府里弄这么多台阶呢，有什么特别的作用吗？”

周家奶奶没理他，径直走进了石室。

眼前这间石室，就比下面那间要小一些，不过“装修”地更加精致，四面墙壁都很平整，像是有涂料粉刷过的，洁白一片。

房间里摆着吊床、梳妆台等等古代样式的家具，床上还有着整齐的铺盖，绿色绸缎被子上，还绣着花鸟图案。

如果光看这间房子，大约是古代富家小姐的闺房。

唯一特殊的是，在房间的一个角落里，有凹进去的一块，一股看上去像是水汽的东西，在缓缓流动着，但只限于一两米高的范围之内。

站在房间里，陈羽感知到有微小的灵气粒子，不断从那个方向飘过来，顿时心头一惊。

这是一方灵泉！

虽然看上去规模不大，还没达到福地的水平，但如果只是一个人使用，长期修炼下来，这份积累也是很惊人的。

这种强度的灵泉，虽然在人间也不算少见，但是让陈羽感到震惊的是：

这里可是仙府啊。

严格来说，这里的一切，都是被周家奶奶给创造出来的——不管看上去多么逼真，其实都是假的。

这灵泉，按说也是被制造出来的，就算跟真的一样，也不可能有什么效果。

然而，陈羽却是真切地感觉到了扑面而来的灵气粒子……

这就像是你支付宝里没钱，然后你p了一张余额十万的图片，结果就真的有了十万余额。

这……

陈羽往前走到灵泉跟前，置身在那团“水汽”之中，霎时间，浓郁的灵气粒子包围了他。

陈羽贪婪地吸了几大口，然后清楚地感觉到，有新的灵气粒子，正在不断地从地下冒出来。

这绝对是真正的灵泉！

陈羽转过头，震惊地朝周家奶奶望去。

她已经爬上了床，盘膝坐下，脸上带着高深莫测的微笑，望着自己。

“这p出来的灵泉，为什么会是真的？”

陈羽当场好奇地问道。

“什么？”

“哦，就是……意思是假的。”

周家奶奶没有回答，却是慢悠悠地说道：

“你之前问我，为什么要在这里修建这许多楼梯……我现在回答你，我也不知道。”

望着陈羽不解的神情，她给出了答案：

“因为这个仙府，根本不是我建立的，我只是机缘巧合地得到了这只螺蛳壳，发现了它而已。”

“我进来的时候，它已经是你现在看到的样子了，包括这处灵泉……我只是将内部增加了一下我自己喜欢的摆设而已。”

“以我猜测，这里的一切，并不是假的，而是才真实世界收进来的，或者是用某种不可思议的神通，投射而来……还有什么疑问吗？”

“这……没有了。”陈羽愣了一会，随后回答道。

这下反而轮到周家奶奶吃惊了，打量了陈羽片刻，说道：

“你相信世上，有这种移山填海的能力？”

“相信。”

陈羽不假思索。

的确，对方刚说的事情，放在一般法师眼中，八成会觉得不可能，定要刨根问底地打听一番。

但陈羽可以是见过大场面的。

——八卦镜中的世界，不光空间比这里大了无数倍，在杨姑姑的修炼之

处、自己有幸去过的那处山谷中，同样有着一汪灵泉。

那灵泉的强度，可是堪比人间最顶级的洞天福地！

一开始，陈羽以为这仙府是周家奶奶开辟的，因此才好奇灵泉的来历，等到听了解释，他反而释然了。

尽管仍然没有合理的解释。

但这天下之大，总有一些神通，是一般人（陈羽自认还没有超过一般人这个范畴）无法理解的。

“……至于这座仙府是谁所创建，我一直不得而知。”

周家奶奶没有追问陈羽更多，用这句话，终结了这个话题。

这个时候，秦璐也走了过来，站在侧面靠墙的位置，眼神不善地打量着陈羽，一副随时可能动手的样子。

“如此说来，那个假冒我的邪物，已然用我的名字，骗取了无数人的香火供奉？”

周家奶奶问道。

陈羽耸了下肩膀说道：

“应该是反过来，是你变成了她——现在外面只知道石顶佛母，周家奶奶的名字却是早就没人提了。”

周家奶奶听了这话，很是感慨，点头说道：

“是了，我也早就预料到会是这个结果，幸亏我提前分出一缕元神，藏在此处，不然估计整个都让那恶贼给吞了。”
