“之前，我也是这么想的，但今晚之后，我改变看法了，一个民间散修，不可能有他这么强的实力——对了，他甚至可以走阴招魂！”

李牧还在尝试说服他们，结果三个人听完，都笑了。

刘斌用亲昵的口吻训斥道：“小牧啊，这种事你怎么也信，这天底下，就不可能有法师从忘川北岸把人魂带回来！”

“这是我亲眼所见！”

“你跟去冥界了？”

“那倒没有，但是——”

“假的，故弄玄虚嘛，或许他只是提前把人魂收了起来，然后假装去冥界走一圈……这种骗子把戏，一点都不新鲜。”

李牧冷冷道：“他目的是什么？”

“让你相信他不是一般人啊，你看，你现在能为他说话，这就是他的目的达到了。”刘斌满不在意说道。

呵呵。

李牧不再跟他争辩，转头看着钱路，“你也在现场看到的，你也不信？”

“我只相信，这种事没人能做到，更不要说，他只是真人境界。”

李牧很想告诉他，以自己对陈羽的最新了解，他可能不止是真人……不过转念一想，也是能够理解他们的心态。

如此不可思议的事，的确很难让人相信。

不过，他相信。

虽然如刚才那谁所说，这件事看上去漏洞很多——或者说，假如将陈羽定成骗子的话，的确在很多细节上，都可以推论出他作假的手法。

但是，他是真的相信陈羽。

这是一种直觉，具体的李牧说不上来，就只是单纯地觉得陈羽能做到。

他不是一般的法师！

“行了，我们来找你，就是跟你说一声，这件事，你不要过问了。”刘斌一只手搭在李牧肩膀上，道出真正的来意。

“明白我意思吧，你跟钱师侄，你们毕竟是一个阵营的，千万别产生误会。”

钱路盛气凌人地说道：“你可以告诉那个吃软饭的，今晚还可以跟他的尸仆风流一晚，然后好好道个别……”

李牧什么也没说，转身走了。

看着他走进电梯，刘斌道：“行了，跟他说了就行，李牧他不傻，不会强出头的，只要跟他不闹僵，至于那个散修……小事一桩。”

李天念缓缓点头，道：“不过小路说，他身边那个尸仆，倒是特别厉害。”

“所以我请师叔来，帮我牵制那个僵尸，至于陈羽……”他咬着牙，一字一顿说道：“我要亲手废了他！”

……

酒店里，陈羽刚结束一个周天的吐纳，拿起了李牧送的旧手机。

上面显示着李牧的号码。

之前电话响了好久，他因为在吐纳，就没接。

电话拨过去，李牧几乎是秒接。

“你没事吧？”李牧的声音透着紧张。

“能有什么事？”顿了顿，陈羽问他怎么了。

电话那头，能听到李牧用力吸气。

“那个，陈羽，你现在带着陆姑娘， 赶紧走，离开淮上县！”

陈羽懵逼。

接着，李牧讲起了晚上遇到钱路的事。

“他那个师叔，我感觉得是天师巅峰，再加上那个刘斌，他是半步罗汉……他们说要废了你，这绝不是开玩笑的！”

陈羽笑道：“我知道了。”

李牧反倒愣住了，随即想到什么，说：

“我知道陆姑娘很厉害，所有你不担心，但面对这样两个强者……好吧，其实你没意识到最大问题，他们现在给你上纲上线，说你豢养尸仆并且纵容伤人……明白吗，就算陆姑娘打的过他们，之后呢？”

“他们背后，可是站着崂山，甚至整个法术公会！”

“我走了，你这个告密的咋办？”

李牧冷哼道：“放心，我也不是好欺负的。”

“谢谢你。”

陈羽打了个哈欠，“明天早上，别忘了开车接我，去找那个石头房子。”

李牧停顿了半晌，声音提高了八度：“我说半天，你完全不当回事是吧！”

“当回事，”陈羽笑道，“先打打看呗，打不过再跑路也不晚吧。”

“你这——”

“相信我。”

陈羽的语气，让李牧想起了在石室里，他跳下水潭之前说的话，同样的话，也是同样的语气，一时之间，有种奇怪的感觉，堵住了他喉咙里原本打算说出来的话。

“晚安，睡了。”

陈羽放下手机，往床上一靠，眉头皱起来。

陆燕婉推门进来了，今天的她，又换了一件薄纱睡衣，陈羽忍不住瞟了一眼，鼻血差点喷出来——从形状看，她里面似乎没穿啊！

这次陈羽有了经验，先拉过被子盖在身上。

“我来拿手机，看会视频。”

陆燕婉拿了手机，却没走，而是在床沿上坐下来，玩了一会，说道：“这旧手机，比你之前那个还好用呢。”

“……我那个才200多买的苹果，是个手机都比它好。”

陈羽不敢多看她，继续投枕着双手，靠在床头上发呆。

“你怕了？”

好半天，陆燕婉说道。

“什么？”

说完，陈羽才想起来她耳朵特别好，之前跟李牧的电话，大概是被她听到了，随即笑了笑，

“我根本没想这个事，我在想……那个胡芳芳，明知道明天我们会去抓她，而她又不去不可，她会如何应对呢？”

陆燕婉目光闪烁了下，说：“但李牧说的没错，就算打赢了，你也会成为法界的通缉犯，真不在意？”

陈羽没回答，反问她：“你之前打伤钱路时，当时怎么想的？”

陆燕婉耸肩道：“什么都没想，感觉不爽，就打了啊。”

陈羽冲她裂开嘴巴，“所以，我也看他不爽，明天先打他一顿再说，之后的事……管那么多干什么。”

陆燕婉嘴角微微上扬，看着他，缓缓说：“不错，不愧是我选中的男人……”

“喂，你——”

“不是你想的那个意思。”

陆燕婉站起来，往门外走。

正好，灯光从这个角度照过去，穿过她薄薄的睡衣，整个后背的线条一览无余。

陈羽咽下口水，说：“还有一个问题，你一天跟着我跑来跑去的，调查案情，不光是为了帮我吧？”

“你的感觉，挺敏锐的。”

陆燕婉站住，没有回头，缓缓说道：

“第一，我无聊。”

“第二，我想重新体验下处理灵异事件的感觉。”

重新……

陈羽感觉抓住了重点。

“你生前，也是法师？？”

“我从来就没真正死过。”

陆燕婉说完，丢下目瞪口呆的陈羽，扭着屁股走了出去。
