得出这个结论之后，陈羽打开了天眼，本来是打算朝河水中望去，结果天眼打开的瞬间，他就呆住了，转动脑袋，朝四周望去——

在这个偌大的空间之中，到处弥漫着一股绿色的能量，好像薄薄的雾气，无处不在。

就连自己身后、之前进来的那条甬道上也有。

“是之前的绿光，在这里被扩大化了！”

这个发现，让陈羽暗暗吸了一口气。

虽然他们一开始就发现了绿光的存在。

但这绿光，本质上是一种暗能量，很难被感知到存在，只有打开天眼，或类似的提升强感知力的法术，才可以看到它的存在。

而开天眼，对元神之力的损耗很大，一般都是关键时候才用，不然续航跟不上。

所以这一干法师，早就关闭了天眼。

要不是陈羽想起这茬，特意打开天眼看一下，还不知道原来这里已经被绿光包围了。

陈羽当场讲出了自己的发现。

大伙也都打开了天眼，看到了这惊人的一幕。

“这里，应该就是绿光的核心地段了，所以绿光才会这么强盛！”

李牧立刻推测道，

“这些僵尸的复活，很可能跟绿光有关！如果能找出绿光的核心，将其破坏，或

许能阻止它们无限复活！”

陈羽点点头，他跟李牧想的一样。

而绿光的核心所在，应该就是在水下。

“小白，你下去看一下，我掩护你！”

陈羽转身冲着一直跟在他身后的白逸说道。

让白逸下去，是出于两点，一是白逸的感知能力更强，尤其在水下这种特殊环境中，他能够找到绿光核心的可能性更大。

还有一点就是……白逸本质上是邪灵，而不是人类，他不需要呼吸。

白逸点了一下头，便快步朝河边走去。

陈羽拉着李牧等人一起， 在后面护送白逸，帮他清理掉挡路的僵尸。

“紫晴，你在附近游走，掩护我们几个，兮兮木头，灭魂枪拿出来！”

陈羽吩咐了一声，从腰带里拔出了灭魂枪，对着河水开始射击，所攻击的对象，正是那些在水中游动、想要靠近白逸的僵尸。

——不好下水的他们，别的法器鞭长莫及，灭魂枪则成为了最好的选择。

毕竟这些试图围堵白逸的，也都是境界一般的僵尸，灭魂枪射出的朱砂弹，对于它们也足够了。

虽然他们能够无限复活，但陈羽他们的目的也不是杀伤他们，只是拖住他们，为白逸争取时间。

砰！砰！砰……

三个人一起开枪射击，这一幕被卓然等人看见，一个个都瞪大了眼睛。

他们还是第一次见到这样子打僵尸，属实有点太超前了。

紫晴，也没有辜负陈羽的嘱托，她往自己嘴里塞了一团干草模样的植物，嚼了几下之后，将其吐在了一个大号的汤匙中，然后不急不慢地用打火机在下面烘烤起来。

汤匙中的草渣，在蒸发的过程中，不断释放出了黑色的烟。

这烟悬停在办公中，也是离去，等到汤匙中的草渣完全干枯，再没有烟冒出来的时候，上方的黑烟也是凝聚成了浓浓的一团。

紫晴对着烟雾轻轻一吹，黑烟立刻散开，环绕在了陈羽等人的四周，形成了一道浓浓氤氲，

那些从四面八方奔袭而来的僵尸，一旦靠近黑烟，立刻好像失去了目标一样，在附近转悠起来，甚至在碰撞到同伴之后，互相之间展开了撕咬。

看着这一幕，紫晴内心也是很满意。

混乱降，降头术中不算特别高端的一种，但用来迷惑这些普通僵尸，也是足够了。

紫晴转过头，朝陈羽看去，一副邀功的表情。

“干的漂亮！”

陈羽由衷地称赞了一句。

这降头术虽然前摇

时间长，但效果还真好。

一向冷漠的紫晴，面对陈羽的称赞，却是露出了腼腆的微笑。

……

几分钟后，白逸飞快地从水里浮了出来，爬上了岸，陈羽等人立刻掩护他回到岸边高一些的位置。

“怎么样？”陈羽立刻问道。

“我在下面，看到了绿光最强的地方，就好像有一盏灯悬挂在水中……这个空间里的绿光，都是这盏‘灯’射出来的。”

不等陈羽继续问，他接着说道：

“通往那盏‘灯’的，一共有七个入口，是很小的孔，我是趴在小孔上，才看到那盏灯的。”

“这些小孔，是直接开在岩石上，应该只是为了让绿光射出来才修建的……从这边水下是过不去的，想要进去，应该只能通过那里——”

他伸出手，朝正对面指了过去。

循着他手指方向，陈羽等人的目光，落在了那座通往墓室地宫的石门上。

果然，最终还是要前往那里。

白逸说话声音很大， 在场众人都听见了，等他说完，卓然立刻问他：“你确定吗？”

白逸直接没理他。

——之前在家里，两人几乎直接交锋过，白逸对他没有一点好感，根本不想跟他说话。

卓然顿时有

点恼怒，恨恨地望着白逸，却是不好发作。

“那就过河！”

红豆大声说道，

“这个狗东西，我随时可以弄死它，过河我可以带几个，你们有把握自己过河的，可以去了！”

红豆说完，手中长枪立刻加快了攻势，扑哧一声，又斩断了尸王的一条手臂。

陈羽想到什么，冲她喊道：“不要杀它，大体废了它就行，免得它复活之后，变得更强！”

“也对！”

红豆手起枪落，又斩断了尸王一条手臂，然后飞起一脚，将它踢飞出去，仰面倒在地上。

尸王并没有什么异能，也就是力气大，在倒地之后，失去双臂的它，因为块头太大，反而不好起身——爬了好半天也没爬起来。

这正是陈羽刚才的提议，与其杀死僵尸，让他有机会复活、变成更加厉害的形态，还不如像这样，削弱它的攻击力。

“累坏我了，那个大块头力气太大了……”

红豆用力吸了一口气，缓了几秒钟，便朝水边冲去，途中遇到一些拦路的僵尸，便是以枪为棍，直接抽过去。

一棍下去，能抽飞好几个僵尸，暴力是真的暴力。
