工地的一边，与一座山接壤在一起，陈羽爬上附近一处高地，俯瞰下去，工地还挺大，占地至少几十亩，中间有一片翠绿的湖泊，四周都是树林。

湖的四个角，立起了四座雕塑，离得太远也看不清造型，边上不远处，能看到十几个工人正在干活，像是在修建一个花坛之类的建筑，挖掘机、吊车等机械也在运作，虽然开工的规模不大，但看上去就是一个特别正常的工地。

工地三面都有围墙，只有靠山的一面，因为地势比较高，又有树林和杂草阻隔，没建围墙。

陈羽挑了个相对好走的位置，拨开杂草，钻了进去，身后林小婉问道：“为什么不走大门，我可以带你进去的。”

“你当叶紫是沙雕吗，她肯定猜到我会来这里调查，八成早就安排好了，从大门进去，等于直接告诉她我们来了。”

“也是哦……”

林小婉想了想，道：“可是这样的话，她一定做好了防备吧，那我们还能看到我们想看的东西吗？“

“这么大的工地，她想防备也防备不过来，先看看再说。”陈羽在一块山石上停留，往下环顾工地，说道：“你看，这不就已经有发现了吗？”

“什么？”

林小婉凑上来，观察半天，抱起了双臂说道：“什么也没看到啊，就是有点冷，奇怪，这明明大太阳照着……”

“说的就是这个啊。”

陈羽让她站好，然后从兜里摸出拇指粗细的一个小喷雾瓶，对着她两只眼睛各来了一下。

“你干什么啊！”

林小婉揉了揉眼睛，再睁开时，却顾不上去质问陈羽，而是目瞪口呆地看着天，之前还是阳光普照的天空，此刻却堆满了乌云，整个工地如黄昏一般昏暗。

“你、你做了什么？”林小婉惊呼。

“只是让你看下这里本来的样子。”陈羽跟她科普， “七星草的汁液，能让普通人看到阴气，现在你知道为什么冷了吧，这里阴气太浓了。”

“阴气……”林小婉喃喃道，“为什么会这样？”

“那就要问叶紫了，这个工地，被她布置成了一个阴极法阵。”陈羽面色也很凝重，来之前他就猜到这工地一定有问题，但没想到问题会这么严重。

他一边观察环境，一边跟林小婉解释什么是阴极法阵，简单说，就是利用风水布局，将一定范围内的气息循环给割断，再利用一些邪性的法器之类，不断释放出阴气，因为阴气无法散去，越来越浓，最后就成为阴极法阵。

“阴气，是一切鬼蜮伎俩的源泉，所以阴极法阵的存在，能为一些见不得人的勾当提供源源不断的能量，当然，布置阴极法阵也不是一件容易的事。”

林小婉听得似懂非懂，问道：“什么是见不得人的勾当？”

“那就多了，祭炼法器、修炼邪术等等，鬼知道她要干什么。”陈羽皱眉朝四周看去，不远处挖掘机、吊车之类的都在工作，工人们走来走去，对阴阵的存在浑然不觉。

这就厉害了。

大凡阴阵，范围都很有限，而且多是利用现成的阴巢，如死过人的房屋、尸变的坟冢之类，像眼前这么大规模的阴阵，就连陈羽也没见过几回。

“这样的大阵，至少得是小宗伯以上段位才搞得起来吧？”

叶紫，莫非是小宗伯？

陈羽心头一紧，随即想到不可能，她要是小宗伯，不可能还捞比到拿李俊这样的普通人来炼蛊，三尸蛊再牛逼，也不至于让一个小宗伯花费这么大的精力。

那就只剩下一种可能：借助外物。

想起林小婉说的，这里一直有闹鬼的传闻，而且动工时候挖出很多白骨，陈羽的思路也逐渐开朗，很可能，这地方原本就阴气深重，甚至是一个天然的阴巢鬼穴，叶紫就是利用这一点，将其改造成了阴极法阵……

虽然不知道她这么干的目的，但在陈羽看来，这种疯狂的行为，完全符合叶紫的身份——所有邪修巫师，都是变态、疯子！脑回路跟正常人不一样的。

“如果能找到阴阵的阵眼，说不定能看出点什么……”

主意打定，陈羽让林小婉还是去接触一下工人们，打听下工地上最近有没有什么异常情况，他自己则随便逛逛再说。

“这个你拿着，万一遇到危险，就大声叫我，一般情况，它能帮你撑一会。”

陈羽摸出一块开光的魂玉递给她。

“谢……”林小婉突然想到什么，警惕地看着他，“要钱吗？”

“借给你用的，回头还我，当然如果你想买的话，这个原价三千——”

“我不买！”

林小婉打断他的推销，接过魂玉，转身走人。

陈羽无奈摇头，从背包里拿出一块杨公盘——普通罗盘是一个整块，他这个不一样，上面按照四象六爻、九宫八卦六爻分成了四个表盘，套在一起，可以自由转动。

一般罗盘，只能分金定穴，他这个要高级的多，毕竟是茅山北宗“三宝”之一， 能测阴阳二气、寻邪物踪迹，必要时候还能当法器用来打架……

当下陈羽左手托盘，右手四根手指分别按住四个表盘，一边念咒，一边飞快旋转起来，不同手指，甚至可以反向旋转表盘。

可惜林小婉走了，不然看到这神奇的一幕，一定会惊叹他是什么做到的。

勘定表盘后，指针旋转了机会，最终停下，上下浮动起来。

“果然问题出在这里……”

顺着指针方向，陈羽抬头看向了位于工地中间的那片湖泊，神色也分外凝重起来：罗盘指针上下浮动，代表“神针八相”中的浮针，主妖邪降临。

就是说，这湖中——也有可能是四周，有特别可怕的邪物存在。

好在今天过来，准备的还算齐全，陈羽当下从背包里拔出了一把桃木剑，然后找路下去。

之前站在阴阵外头往下看，湖水碧绿一片，风景很是不错，如今亲自站在湖边，陈羽才看清了真相：

完全就是一潭黑色的死水，看上去跟浆糊一般粘稠，不断有气泡浮上水面，散发出阵阵令人作呕的腥臭味。

这湖不是阵眼，而是法阵的阴气之源，也就是阵脚，阴气，就是从这湖里不断生发出来的。
