虽然他这么说，但李牧还是招呼大家一起，对这个山洞仔细检查了一遍，结果确认没有任何异常，同时也没发现任何暗道之类的所在。

对这个结果，陈羽其实也有点迷惑。

按照李牧之前的推论，这里就算不是石顶佛母的老巢，也一定不远了。

那么，她既然是为了保护什么而奋不顾身出来战斗，为什么第一形态死亡之后，就没动静了呢？

“有没有一种可能，是她以为第一形态就能弄死我们，所以出来决斗，被打死之后，感觉不是对手，所以不出来了呢？”

陈羽看着李牧说道，这是他能想到的唯一可能。

他刚说完，兮兮便说：“有这个可能，但是可能性不大，就一点，我觉得石顶佛母不会这么蠢，以为凭着第一形态就能干掉我们。”

李牧点头说道：“我同意，退一步说，就算她是想要尝试干掉我们，也不可能只出第一形态。”

“按照正常逻辑，后面几种形态肯定比前面厉害吧，她不是还有三种形态吗，为什么连第二形态都不出来试试就放弃了？这不科学。”

他说完之后，大家都沉默了，过了有一会，卓然说道：

“我觉得，

或许有一个办法，能够弄清楚这里的秘密。”

他转头望着阿育王塔，说道：

“它是阵法的核心，不管这里的秘密是什么，一定都是跟它有关，可以试试将它打开或是怎么样，没准会有收获。”

陈羽听他这么说，心中暗忖，其实这话是没错的，阿育王塔，一定跟石顶佛母的秘密有关，只是……

“你觉得，怎么打开？”

李牧将陈羽想的话，对卓然说了出来，

“它是一个实心的塔，又没有暗格什么的，如果用暴力将它拆掉，拿下舍利……这样一来，你倒是满意了，别忘了上面写着什么，万一放出地洞里的邪魔，谁来担这个责任？”

卓然冷冷道：“我只是陈述情况而已，照眼前这样，你觉得有什么办法能查清真相？”

道乾说道：“是这样，通道打开，也未必就能马上放出邪魔吧，难道就没办法补救了，再说，如果现在不动宝塔的话，我们就要被困死在这里，刚才过来的那道石门，可是封锁了的。”

“红豆姐，你拿个主意吧，我们都听你的。”

一时间，大家的目光全都落在了红豆的脸上。

毕竟道乾说的也是实情，总不能真的困

死在这里。

红豆沉吟片刻，说道：“先检查一下宝塔吧，但不要破坏它。”

阿育王塔靠近水潭的四周，有一个很小的平台，大家纷纷跳了上去，绕着宝塔行走了一圈，最终确定，就如李牧所说，这是一座实心的塔，没有任何可以拆卸的地方。

尤其是声称装着佛骨舍利的塔尖，与下面也是一体的——至少看上去是不能拆卸的。

光是从外面看起来，也看不到舍利被装在什么地方。

“喂，你是不是想把它砸碎，然后说自己是一不小心弄的？”

陈羽冲一旁的包和洲说道。

包和洲手里拿着个金属的如意，在塔尖附近敲敲打.打，弄出很大的声响。

被陈羽怼了一句，包和洲有点心虚地瞪了他一眼，放下了如意。

这更让陈羽感觉他是被自己给揭穿了。

“现在只有两种选择，”

道乾说道，

“要么打碎宝塔，取下舍利，看看会有什么变化，要么就跳进水潭里，看看有没有别的去处，我倾向于前者。”

——水潭虽然看上去挺深，但是范围很窄，就像是一口大点的水井，一眼看去，也不像是有什么出口。

否则大家早就下去检查

了。

一时间，大家又把目光集中在红豆的脸上，卓然那群人，一个个脸上都带着殷切，不用问，他们是支持砸毁宝塔的。

陈羽看李牧张嘴想要说话，于是拉了他一把，冲他摇了摇头。

他知道李牧想说什么，但是没意义，如果红豆坚持要砸碎阿育王塔，那他们说再多也没用——以双方的人数和实力对比，他们都是落于下风的，关键在于红豆。

这也是卓然那边一直争取红豆的原因，如果不是她在，这帮人哪里会这么温柔，早就直接动手了。

“我觉得，还是要下水潭检查一下，就是不知道里面有没有危险，你们谁水性好的？”

红豆看着众人说道。

陈羽听她这么说，心中对她的评价又上升了一些——她果然是有着与自己外表看上去不相匹配的冷静。

不是莽夫。

“让小白去，他不用呼吸。”

陈羽回头去找白逸——只要自己在，白逸一直都喜欢跟在他身后，跟个小尾巴似的。

白逸此刻，却是闭着眼睛， 皱着眉，一副思考问题的模样。

陈羽暂时没打扰他。

过了一会，白逸睁开眼睛，望着陈羽说道：“门打开了。”

“

什么？”陈羽一下子没反应过来。

“那个门——就是我们刚进来的那个石门，我刚才用异能感知，发现这里的能量，已经流淌到外面的通道去了，之前石门关上之后，能量是封闭在这里面的。”

众人面面相觑。

“真的假的，你没有胡说吧。”

包和心瞪着白逸问道。

白逸直接没理她……

“是不是，过去看看不就知道了。”

红豆说着，率先朝着来时的方向走了过去。

陈羽跟上去的时候，扫了一眼卓然等人，眼看几人一脸的悻悻然，忍不住笑道：

“怎么我看门开了，你们反而不高兴呢，难道是因为没有光明正大的理由去拿舍利了？”

“你如果再用这种口气跟然哥说话，别怪我不客气！”

包和心冷冷说道。

“那应该什么口气，像你那样管人叫然哥哥吗？”

“你找死！”

包和心怒道。

陈羽冲她挑了挑眉毛，走开了。

石门真的打开了。

虽然陈羽并不怀疑白逸的异能，但真的见到眼前虚掩的石门时，还是有些激动。

大家赶紧穿过石门，回到了之前的墓道里。

“这算什么？为什么会发生这种事？”
