第950章 虎头錾金枪2

这话说的，多少有点离谱……就因为要死，所以就不能问了？

这时候，兮兮的目光从卓然脸上扫过，冷不丁说道：“是卓明？”

——卓然跟陈羽有仇，他的师兄卓明，又是十二星的成员，跟红豆的关系自不用说。

因此兮兮立刻想到，会不会是卓明，受了卓然的委托，找到红豆帮忙……

“这种话，可不能乱说！”

卓然立刻不爽地反驳道，

“小丫头，你污蔑我无所谓，污蔑我卓明师兄，你真觉得我不敢动你？”

红豆摆摆手，让他们不要争吵，站起来对陈羽说道：

“我也不想对你动手，但谁让我赌输了呢，没办法，只好委屈你了……其实我对你没什么恶感的，并不讨厌你。”

陈羽听得直皱眉头。

只因为跟人打赌输了，就可以随便杀死第三个人，而不去问这个人到底该不该死。

——留时间给你说遗言，已经是对你的恩赐了。

这，难道就是顶级二代的特权？

听她这话音，是不是以前没少干这种事？

“可是我讨厌你，你想杀我就来，说这么多废话干什么。”

此言一出，场面一下子安静了下来。

李牧暗暗叹了口气，看了红豆一眼，想要说什么，又觉得这时候还是不要说话的好。

事情会往哪个方向发展，他现在把握不住了。

兮兮走到陈羽跟前，瞪了他一眼，斥责道：“你忘了路上怎么说的，你这个态度，可是没法聊了。”

“那就别聊了。”

陈羽耸了耸肩。

“这种人，我也没兴趣跟她合作。”

“我是那种人？”

这句话，正好又让红豆听到了，她从沙发上站起来，慢慢朝陈羽走来，逼视着他，慢吞吞地说道。

一股特别阴冷而且危险的气场，以红豆为中心，缓缓形成。

仿佛四周的空气一下子结成了冰。

在场许多人都感受到了气场的变化，心头俱是一寒。

卓然等人交换了一下眼神，眼中都带着掩饰不住的得意。

任谁都看的出来，红豆这是要出手了。

只要她出手，陈羽自然毫无胜算。

红豆那边，问完话之后，也没让陈羽回答，径直往门外方向走去，从陈羽身边经过时，淡淡地看了他一眼。

“你先走。”

陈羽会意，气势丝毫不弱地冲她说道。

等他跟着出去时，红豆已经在门外空地上站好了，当着他的面，把手伸进牛仔裤的兜里，往外一提，一条至少两米长的银色长枪，被她单手举了起来。

陈羽等人看见这一幕，便知道她的兜里一定是装着纳戒，这长枪是从纳戒里抽出来的。

（蔡金和胡杰几个不明底细的，看见这一幕，当场眼睛都直了）

这就是纳戒的好处了。

否则像陈羽的捆仙绳之类的还好，能收起来装进包里，像红豆此刻手持的这种长枪，哪哪都放不下，只能扛在肩上。

就算自己不嫌重，估计走到哪里，都会成为众人目光的焦点。

不过这枪……是真的够霸气。

陈羽睁大眼睛，上下打量着。

长枪通体焕发着银白色的光芒，在阳光照射下，更是显得灿烂，几乎到了晃人眼睛的地步。

“她居然是一个体修，而且还是力量方向……”

这一点，让陈羽有些吃惊。

毕竟她这小身边，感觉上比她手中的长枪都还要纤细。

不过说来也奇怪，红豆这样一个瘦弱的姑娘，手里提着这么大只的一个兵器，丝毫没有给人不搭的感觉，反而英气十足。

“这枪，叫什么名字？”

陈羽忍不住问道。

“虎头錾金枪！”

红豆轻轻一点，舞了个枪花，银色的光芒一时更加强盛，将红豆的身形笼罩起来。

一个字：帅！

一股不同于之前的逼人气势，从她身上散发出来，被陈羽敏锐地察觉到了。

这是……战意！

所谓战意，与秋剑的清幽剑意一样，属于一种可以被领悟的神通。

战意，一旦散发出来，便如猛兽虎踞一般，明明巍然不动，却给人一种无形的压迫。

战意特别强大的，甚至可以让对手直接丧失意志，束手就擒。

红豆身上散发出的战意，就十分强大，而且并非只是针对陈羽，在场的所有法师，都被她的战意所影响到，忍不住打起了冷战。

如果是自己对上红豆的话……

不少人都在内心假想这个问题，抿心自问，就算自己没有是去反抗能力，实力也会大大受到影响，能发挥平时一半的实力就不错了。

红豆身上的战意，居然强大到这个地步！

不愧是十二星之一、二代弟子中的顶级强者！

在场不少人，内心都发出这样的感慨。

陈羽，也认识到了这种差距。

他并不知道红豆的境界——来的路上他问过兮兮，但兮兮也不清楚，只确定红豆多半是灵仙境界，甚至可能到了灵仙巅峰——

但是，哪怕光是看着红豆此刻手举长枪的模样，感受着她身上散发出来的无穷的战意，陈羽也知道，自己不是对手。

“怎么，被我吓到不敢出手了？”

红豆见陈羽半天不动，忍不住冷哼了一声，但也并没感到很意外——毕竟这种情况她不止见过一次。

只是有点小失望。

她本来以为，这会是一个不太一样的对手……

“是啊，你这么瘦小一只，握着这么又粗又长又硬的长枪，谁看到都犯怵啊。”

陈羽冲她挑着眉毛，有些猥琐地说道。

他想激怒红豆。

怒气，虽然会让人出手更加狠辣，但也会破坏理智，让人变得疯狂，从而突出弱点。

然而……面对他的猥琐的言论，红豆似乎毫无察觉，反而更加抱紧长枪，得意一笑：“那当然，还用你说！"

额……

陈羽有点郁闷，这位打扮看上去很前卫的大小姐，居然还很单纯。

“红豆姐，他……在占你便宜！”

不远处，卓然忍不住提议道。

“占我便宜，怎么占的？”

红豆不解地问道。

“就是……”

卓然刚要开口，身边道乾拉了一下他的袖子，低声说道：“当心祸从口出。”

