第978章 阿育王塔3

当然这么做也有副作用，那就是密道堵死，再也难以打开了。

如果这地方没有别的出路，那他们就很危险了。

不过，即便如此，也比面对僵尸无穷无尽的追杀要好的多。

“那你倒是提前说一声啊！”

红豆大声抱怨着，从地上爬起来，用力在身上拍着灰。

“我也不知道威力这么大啊，第一次用……”

陈羽有点不好意思地说道。

总算搞定了后顾之忧，大家这才用朝四周观察起来，然后，所有人的目光，都落在了同一个地方——

一座不太大的宝塔，竖立在水潭之中。

塔身，是半透明的红色，应该是琉璃材质，一共四个面，一眼望去，塔身上有极多的花纹和装饰品。

不过最引人注意的，还是它通体都笼罩在一团璀璨的绿光之中。

这绿光，应该是宝塔飞出的，好像烟雾似的，一层层地向着下方流动，汇入下方的水潭。

“这里，就是那绿光的源泉？”

大伙走了过去，来到水潭边上，朝下方看去，水潭，是一个近乎标准的圆形，直径大约有五米。

清澈的水源，被绿光染成了绿色，仔细看去，能看到水底，大概有三米左右深，水底是正常的凹凸不平的山石。

绿光在进入水底之后，开始朝着四周流淌出去。

“明白了！”

李牧从水潭旁边直起身子，望着大伙说道：

“我们现在的位置，高度，应该是在外面那条河流的上面一些， 小白之前潜入河流，看到的绿光的源头，就是这里水潭的正下方，中间因为什么东西而被阻隔了。”

他伸手指向面前那座宝塔，接着说道：

“这一切的根源，就是这座宝塔！”

大伙于是纷纷朝宝塔望去。

站在近处看去，宝塔的造型和上面的花纹也都能够看清楚了。

这的确是一座琉璃塔，上面的花纹，乃是用金字烫成的，美轮美奂，有一些是祥云之类的装饰，还有各种佛像。

其中有一面，则是密密麻麻的小字，看不清楚内容。

尤其引人注目的，是塔尖——

塔尖的造型，看上去像是一只大肚小口的瓶子，上面尖尖的，四周还挂着小铃铛，李牧试着扇风，小铃铛立刻摇晃起来，发出悦耳的声响。

别的不说，光是这份做工，便显示出这绝不是一件寻常的东西。

“这是佛教的塔，你们几个佛门弟子，知道它的来历吗？”

卓然转头朝梦遥和兮兮望去。

“这好像是……阿育王塔？”

梦遥喃喃说道，说完有点不确定地朝兮兮看去。

“没错，是阿育王塔。”

迎着众人不解的目光，兮兮解释说道：

“阿育王塔，是佛教比较原始的一种浮屠塔，我们现在内地看到的佛塔，都是在阿育王塔的基础上改良的。本来这种塔是为了纪念阿育王的，后来被发扬光大，只要是这种形态的宝塔，都叫阿育王塔。”

“像这种形态保持古风的阿育王塔，如今只有藏传和南传佛教才有了。”

又是南传佛教……

陈羽心头一震，这，绝对不是巧合。

“这塔是干什么用的？”

“主要是用来供奉佛宝，用来祈福的。”

兮兮介绍道，

“你们看基座上，有很多山花蕉叶，还有塔刹的形状，这是一个典型的阿育王塔，至于供奉佛宝的地方，就是最上面的塔尖了，一般供奉的都是舍利或者宝珠。”

“你是说，最上面那个像宝瓶的东西？”陈羽问道。

得到兮兮的确认之后，陈羽突然想起了小时候看过的《西游记》，其中有一集，忘了是九头蛇还是谁，就是偷了一座佛塔上的宝贝——一颗宝珠。

这宝珠，就是装在塔尖上的。

当时只觉得是电视剧随便拍的，现在陈羽才知道，敢情在塔尖上藏宝贝，原来是佛门的传统。

“兮兮姐说的不错，我们暹罗，也有一些阿育王塔，都是用来供奉佛宝的。”

紫晴接过话头，说道，

“据说，阿育王塔上面的符文，能够将佛宝的力量，转化成祝福，不断地向四周四方出去，为世人带去福报，洗去业障……”

将佛宝的力量，转化……散发出去？

她的话，让李牧猛然想到了什么，当下说道：“会不会，这覆盖整个地宫的绿光，就是某种佛宝散发出来的，被阿育王塔给催发到地宫的四面八方去了？”

李牧说完，大家便是沉吟起来。

他的这番推测，的确很符合这一路上经历的情况。

稍后，一双双好奇的目光，落在了阿育王塔的塔尖上。

大家想要知道，这里头到底供奉了什么宝贝。

“让我看看！”

兮兮绕着宝塔走起来，停留在正对着那些文字的那一面，一边说道：

“正常来说，阿育王塔上面的文字，都是记录宝塔建造的原因，和上面供奉宝贝的情况，我来看看……”

她伸着脖子，睁大眼睛看了起来。

“怎么样？”

陈羽催促着。

他跟别人一样，也对这个宝贝很感兴趣——

一个能不断释放出绿光，组成强大力场的东西，绝对是一件稀世珍宝。

就算没有觊觎之心，正常人也会产生强烈的兴趣。

“嗯，写的是……我没看懂。”

兮兮吐了吐舌头，

“这写的是古梵文，我不认识。”

大家顿时感到无语。

不认识你在这看半天！

“你认识古梵文吗？”

卓然立刻询问梦遥 。

梦遥也为难地摇了摇头。

“我认识一点，我来看看。”

紫晴从人群中走了出来。

从陈羽身边经过时，她说道：

“我们莫家，本身就源自南传佛教，所以对一些传统，也稍微知道一点，更不要说我的家族，本身就跟佛母有关系。”

陈羽点点头，紫晴的话，也是更加让他确定了，这座阿育王塔，一定跟佛母有着很深的联系。

紫晴走到阿育王塔跟前，仔细查看上面的文字，一边断断续续地翻译了出来：

“……这座宝塔，是为了镇压……一条通道所建立的，‘通道’这个词可能不太准确，就是一条路吧，这上面也没有说清楚，是什么路。”

