第900章 游奶奶出现了3

这种能量对人没什么用，但对任何同样阴性的邪物来说，却是能够直接吸收，转化成修为。

“怪不得他说有办法引来游奶奶，没想到，他竟然炼化了刺艳蛊……”

看到刺艳蛊，程长卿也是完全明白了。

游奶奶，便是阴性邪物，而且贪婪成性，嗅到刺艳蛊散发的能量，自然不会放过的。

这说起来也简单，就跟猎人放出诱饵，去诱捕野兽一样。

让程长卿感觉意外的，是楚一楠手中，居然有刺艳蛊……

一般来说，植物的灵性微弱，想要炼制成蛊，难度非常大，即便是大宗伯出手，十朵花也难成功一朵，失败的话直接就死了。

再加上刺艳草本来就很稀少，因此刺艳蛊，在整个巫门都算是很罕见的好东西。

“他的刺艳蛊，八成是得到了家族长辈的帮忙……”

虽然不是一件大事，但是透露出的信息，也是值得玩味。

“看来，他的家主之位，应该是稳了……”

程长卿感慨地想着。

至于楚一楠手中的铜铃，是巫门常见的“摄魂铃”，被巫术祝福过，一旦摇动，能够扰乱邪物的五感六识。

就像眼前这一幕，虽然刺艳蛊就在楚一楠的手中，但那只被它吸引的游奶奶，在摄魂铃的干扰下，很可能完全察觉不到楚一楠的存在，眼中只有刺艳蛊。

就像被鱼饵吸引的鱼一样，看不到钓鱼人，只会被鱼饵牵着走。

从这一点来看，其实大部分邪物的智商是很一般的，跟很多野兽一样，只会凭着本能来行事。

真正可怕的，是人类。

眼前，楚一楠缓缓后退，一直来到众巫师组成的法阵之中，转头看了一眼程长卿，用眼神向它下达了命令。

“开阵！”

程长卿大喝一声。

“索林而瑞！”

众多巫师，一起用苗语念起了开阵的咒语，伸手端起了一早就摆在面前的竹筒——里面装的是调配好的巫药——喝下一大口，然后火把上面燃烧的火焰喷了出去 。

轰……

火焰像是被狂风吹过，忽的一下窜起老高，在离地几米高的地方，形成了一条不规则的弯曲的线条。

接近二十只火把弹射出的火焰，组合成了一个整体的形状——看上去像是抽象的蛇或者龙，在半空中缓缓盘旋起来。

漆黑的夜空，因此被照得通明，如果有人站在附近的山顶上，往下俯瞰这画面，也是绝对的震撼。

阵法已成。

楚一楠深吸了一口气，突然收起了摄魂铃，并且飞快地从兜里摸出一只长的好像骰盅形状的炉鼎，双手握着，口中飞快地念起咒语。

炉鼎盖子的若干缝隙之中，顷刻间飞出了数道烟雾，朝着正前方飞去。

如同一只巨大的手掌，凭空抓住了什么东西。

原来楚一楠的面前，是什么都没有的，被这烟雾一“抓”，前方的空气出现了一阵波动，一股褐色显现出来，逐渐组成了一个半透明的人影。

有躯干也有四肢，个头只有四五岁的小孩的那么大，漂浮在半空中，头发却是特别长，一直披散到脚下。

游奶奶！

它这一头长发，便是名字的由来，而并非是因为性别——不管是男女巫师，死后都可以成为游奶奶。

眼前这只游奶奶，刚一现身，就被炉鼎中那几道烟雾跟缠上了。

一共七道烟雾，分别钉住了游奶奶的七大鬼穴，仿佛从它身体里长出来一般。

楚一楠用力握着炉鼎，奋力将游奶奶往自己这边拉。

他的目的，便是将游奶奶拉到炉鼎之中。

这天地玄火鼎乃是他家传的至宝，九段光法器，不仅炼制蛊虫事半功倍，任何邪物一旦进去，就不可能再出得去。

游奶奶显然有点准备不足，在楚一楠的拖拽之下，仅仅几秒钟，便被拖出去很远，眼看着离楚一楠只不到二十厘米了。

但这时候，游奶奶回过神来了，身子一抖，便是一股能量溢出，抵住了烟雾拉扯的力道，并且往回挪了少许。

它拼命挣扎起来，试图逃离烟雾的束缚。

烟雾像绳索一样被绷得笔直，看上去像是随时有可能会被挣断。

对这一幕变化，楚一楠也是早有准备，当下用苗语大声念起咒语：

“索林而则，故图亚斯提……”

楚一楠用苗语大声念着咒语，双手握着炉鼎，手指飞快地按压着不同的孔洞，一时间，更多烟雾喷射而出，加固着那七道“绳索”。

一时间，双方的力量，达成了某种平衡，场面陷入了僵持。

“你们还在等什么！”

楚一楠冲那些程家的巫师大声吼道。

这些巫师，基本都是第一次见到游奶奶的真容（实际上除了轮廓，五官什么的完全不可见），一时间全都呆住了，忘记了作法。

被楚一楠吼了一声之后，他们相继回过神来，投入到作法之中。

那一条被火焰拼凑出来的灵蛇，开始减低高度，绕着游奶奶的四周不断旋转起来。

这其中的一块空间，在火焰的炙烤之下，热量逐渐达到顶点，连空气仿佛都燃烧起来。

一股精纯的灵力，从游奶奶身上不断释放出来，被火焰蒸发掉。

游奶奶的力量，在一点点减弱。

楚一楠也用力吸了一口气，继续作法，用烟雾牵引着游奶奶，一点点朝自己拉扯。

游奶奶，又被迫动了起来。

虽然缓慢，但这个过程，似乎已经不会再有什么变数。

坐在众巫师最后面控阵的程长卿，冷眼看着这一幕，内心也是不免有些着急起来。

“得做点什么了……”

她闭上眼睛，不断念起咒语，调整着整个法阵的强度………

“嘶……”

不甘就缚的游奶奶，突然仰天长啸起来。

声音极其尖啸，难听到无法形容。

幻音！

传说中的游奶奶的最强手段之一，总算施展了出来。

“噗嗤，噗嗤！”

几个境界稍差的巫师，当场吐血，甚至有人昏厥过去。

游奶奶的叫声，竟然是一种精神攻击！

由于众巫师的失神，游奶奶也是抓住这短暂的机会，更加用力地挣扎，身体开始不断变幻起了形状。

（状态不好，先发这么多，明天努力写出来）

