第983章 佛母更强了？2

“你们不上吗？”陈羽看着兮兮和李牧，说道。

“我是军师，战场、寻找敌人的破绽，是我的职责，你见过几个军师上战场的。”

李牧用手指扶了一下额头，很装逼的说道。

“你这装逼的技能，跟谁学的？”

“跟你啊。”

陈羽：“……”

随后又问他：

“那你观察到什么破绽了吗？”

李牧没做声，目光紧紧跟随着不断移动的石顶佛母。

这时候，被陈羽救下来、一直站在旁边的紫晴，用虚弱的声音对陈羽说道：

“羽哥哥，你提醒他们注意，佛母的火焰之中，带有一种比较难对付的毒性，会对身体造成灼伤。”

陈羽心中一动，转头看着她，说道：“你受伤了？”

眼看紫晴点头，“这种灼伤，会让经脉紧缩，法力流淌的速度，也会减弱——在火里待的越久，灼伤的程度也就越严重，我刚才一直在作法清毒。”

原来如此……

这种毒素，虽然不致命，但会严重影响战斗能力，也是挺可怕的。

陈羽朝战局那边看了一眼，有了卓然等人的加入之后，原本僵持的局面立刻产生变化，在红豆的主导下，大家开始追着石顶佛母打。

石顶佛母不断布置火墙防御，就在她看上去岌岌可危的时候，几个人进攻的势头明显慢了下来。

“怎么回事，我好像被什么给影响到了，身体不太对劲……”

包和洲惊讶地说道。

“我也是，感觉法术使出来，威力小了很多。”

包和心也跟着说道。

从陈羽的角度看过去，他们围攻石顶佛母的势头明显在一点点减弱，包括红豆在内也是。

石顶佛母使用火焰展开了反击，幸亏有红豆在前面顶着，才让局面没有太大变化。

很显然，他们都是中了石顶佛母的“火毒”。

“有没有办法免疫这种毒素？”陈羽向紫晴问道。

紫晴想了一下说道：“免疫应该很难，但是可以用净化效果的法术，能够洗涤掉火焰中的毒素，效果会好很多。”

有净化效果的法术……

陈羽转头朝兮兮望去，别人他不知道，但兮兮是在场最好的辅助。

“总算轮到我出场了。”

兮兮眨了眨眼睛，取出了杨柳仙枝，一边嘀咕道：“净化之术，需要用到很多水，去哪里找呢……有了！”

她快步来到阿育王塔所在的水潭前面，将杨柳仙枝插入水中，口中念念有词起来。

但见柳枝以极快的速度生长起来，一直长成半大的小树，四周垂下了许多枝叶，一直伸到水中。

兮兮双手捏诀，口中念起了咒语。

那一树的柳枝，开始在水中旋转，在它们的搅动之下，原本静止的水面，形成了一个漩涡，水面仿佛沸腾起来， “热气”化作水雾，不断地浮起到了空气中，然后在咒语的作用下，朝着战场那边飘去，与火焰混合在了一起。

虽然看不出有什么变化，但是红豆等人的攻势，却是越发地猛烈了起来。

很显然，兮兮的法术奏效了——那些被杨柳仙枝卷起来的水雾，净化了火焰中毒性。

“是不是傻！”

陈羽在她跟前蹲下，低声说道：

“谁让你帮他们解毒了？”

兮兮：“？？？”

陈羽：“你只管帮红豆一个人解毒就好了……”

兮兮一愣，“我去，你好坏啊，不过……好主意！”

说完，她闭上眼睛继续念咒，不过原本无差别地去中和所有火焰的水汽，立刻集中到了红豆身边，开始只保护她一个人。

“怎么回事？”

之前通畅的经脉，没过多久就重新变的堵塞起来，卓然环顾左右，发出了疑问。

他立刻发现了水雾的存在，然后顺着源头，看到了正在作法的兮兮，顿时明白发生了什么事情，于是冲她喊道：

“别光顾着红豆姐啊！”

“抱歉哦，火焰太强了，我只有将仙露集中起来，才能发挥一点作用，你们几个的话……就先扛着吧。”

几人顿时无语。

这时候，就显示出团队配置的重要性了——卓然这四个，虽然境界要超过陈羽等人，但他们四个之中，一个主修增益法术的辅助都没有，无奈只能躲在红豆后面，尽量与火焰接触，这样可以稍微减弱毒性。

石顶佛母那边，看了一眼兮兮这边，冷哼了一声，却是不断挥舞双手，将更多火焰调集到身前，反击红豆等人。

原本紫色的火焰，颜色也是越来越深，几乎成了黑色。

“红豆姐，你快点，我撑不了多久！”

不多时，兮兮冲着红豆喊道，声音有些吃力。

之前她对卓然所说的是托词，但相持了不久，就真的感到压力越来越强。

“十秒钟！”

红豆说完，舞动枪花，将四周的火焰震退，然后换了一口气，双脚用力蹬地，鱼跃冲顶一般极快地朝着石顶佛母冲去。

感觉到威胁的石顶佛母，也丢下了卓然等人，将火焰更多地集中起来，试图挡住红豆。

面对汹涌而来的火焰，红豆毫不退缩，直接从火焰中冲了过去——

砰！

火焰朝着四周炸裂。

一道快的几乎看不见的白影，洞穿了石顶佛母巨大的身体，然后落在地上。

正是红豆，她手提着长枪，单膝跪在地上，大口地喘着气。

而石顶佛母，还悬停在之前的位置，双手从身前分开，用火焰一面拦住卓然等人，一面冲红豆笑道：

“就这？”

刚才，在两人短兵相接的一瞬间，她用双手挡住了红豆的攻势。

虽然火焰结界被撞碎， 但她身体并未受到致命的伤害，算是勉强扛住了红豆的蓄力一击。

然而，就在她说完这句话，没过几秒钟，只听得砰砰几声，她的身体上下，不断爆出了血洞——看上去有点像是电视剧里中枪的样子。

黄绿相间的液体，从她体内不断流淌出来。

不是血，而是气体——是她的修为。

“怎么会这样！”

石顶佛母大惊，想要作法阻挡这件恐怖的事情，发现无能为力。

这种感觉，就好像被伤到动脉的人，无论如何都没办法止住流血。

