李牧向后退了几步，望着墙上的两个释迦牟尼肖像，说道。

大伙定睛望去，却都是不明所以地摇摇头。

“你们再看这里……”

李牧将手电光朝岩壁上的某一处照去。

大伙凑上去看时，是一条笔直的缝隙，位于岩壁中间，从顶上一直延续到最下方。

如果不仔细看的话，根本发现不了。

缝隙很浅，两边也是严丝合缝，众人检查了半天，也看不出有什么异常，更没办法将两边的岩壁掰开。

“有缝隙怎么了，难道这还是一道门不成，快说，别卖关子！”包和心不满地嚷了起来。

李牧转头朝陈羽看去，神情像是等待他说出答案。

陈羽皱起眉头，上下打量这两幅肖像。

它们的位置，正好在缝隙的两边，离缝隙大概有几十厘米，一左一右。

缝隙……门……

陈羽心中猛地一动，脱口说道：“门环？”

——在华夏，很多传统的大户人家，都会在门环上镶嵌一只兽头，一左一右，造型一般是狮子嘴里咬着门环。

而眼前的画面，如果把那道缝隙看作是门的话，那么两幅肖像，看上去便很像是门环上的“兽头”。

当然，这是陈羽个人的想法。

当着众人，他讲出了心中所想。

“这不可能！”

不等他说完，那个梦遥便打断他，怒哼哼地说道：

“门环上的兽头，是取镇宅的寓意——跟宠物差不多了，佛祖，却是至高无上的存在，怎么可能给人当……镇宅的宠物呢，你可不要胡说！”

陈羽也没有解释，走到其中一个肖像的前面，一块块地摸索起了上面的石头——

如果这肖像的作用，真的是门环的话，那么开“门”的机关，极有可能就在这肖像中间。

咔嚓……

在肖像鼻子的正下方，陈羽摸到了一块活动的石头，很小，如果不是这样一块块检查的话，很难发现它的存在。

陈羽用力按了一下，小石块像按钮似的陷了进去，但是岩壁却是纹丝不动。

“对哦，肖像有两个，木头！”

陈羽冲李牧努了努嘴，李牧会意，走到另一幅肖像跟前，参考陈羽这边的位置，很快也找到了肖像下面的机扩，陈羽点点头，然后两人一起按了下去。

咔…………

面前的岩壁，从缝隙所在的位置，像一扇对开式的大门，朝里面推开了。

陈羽注意看“门”的下面，装着一些锯齿一样圆鼓鼓的石块，应

该是为了减少摩擦。

虽然机关是他破解的，但是眼前着面前自动打开的石门，陈羽还是觉得有点不可思议。

无论如何，能在这样一座地下工事里，制造出这种半自动的石门，都是一件很不可思议的事情。

石门打开之后，大家用手电照进去，对面是一条比这边更高、更宽阔的洞穴，一眼看不到头。

大家还发现，原本在左右两边甬道隐没不见的两束绿光，突然又出现了，笔直地朝眼前这条新的洞穴延伸出去。

“这、这怎么会呢……”

之前还一口一个“不可能”的梦遥，体会到了光速打脸的尴尬，望着石门，口中喃喃自语。

半晌，她转头冲李牧说道：“你是怎么知道，机关就在那两幅肖像里的？”

“因为无路可走了，而那两幅肖像，又是位于岩壁的正中间，我就想着，如果后面还有出路的话，那就一定是在这个位置……”

李牧一边用手电筒照着对面的通道，一边给梦遥解释着，

“然后，我仔细观察，就发现了中间的缝隙……如果这是门的话，那两幅肖像，可不就像是门环兽头吗。”

梦遥还是有点不敢相信，怔怔地说道：“兽头就兽头吧，

为什么要设计成佛祖的肖像，这对佛祖多不尊重啊。”

“就是要亵渎佛母。”

李牧看着她，说道：

“可别忘了，这佛祖的肖像，是按照南传佛教的造型画出来的。”

梦遥不解地看着他。

其余人也同样感到不解——包括陈羽在内。

他虽然识破了机关，但那是在李牧的提醒下，单纯地觉得岩壁的缝隙像是一扇门，算是突发灵感，并没有深入去想这背后的原因。

“石顶佛母，就是南传佛教的神，这处石门，与她自然脱不了关系……不过，紫晴姑娘，佛母在南传佛教之中，也是一尊邪神吧？”

紫晴虽然有点茫然，但还是老实回答道：

“这是当然，否则她的门徒也不会被巴扬社追杀了。”

“那就对了，”

李牧点头说道，

“这道石门，肯定是石顶佛母的门徒修建的——八成就是住在村里的那些人，而佛母，虽然生于佛门，但正邪不两立，所以她跟佛祖很不对付。”

“用佛祖的肖像来做门环兽头，其实就是对佛祖的亵渎，意思让佛祖给自己当dog的意思。”

原来如此……

一时间，大伙全都瞪大了眼睛。

虽然这全是李牧的猜测

，但仔细想来，却是有理有据，让人没有办法去怀疑。

“可恶，她一个邪神而已，算得了什么，敢让佛祖给她……”

梦遥气得跺脚，说不下去了。

但同样身为佛门弟子的兮兮，就很无所谓，在旁边啃着牦一条牛肉干，嚼的吧唧吧唧的。

梦遥瞪了她一眼，说道：

“你身为佛门中人，这种事也能忍？”

“不能忍，我跟你一起谴责她……你这态度挺好的，待会见到佛母，你一定要亲手弄死她哦！”

一句话，把梦遥噎得没话说。

一旁，包和洲冲李牧说道：“那这机关存在的目的是什么呢，这么简单的机关，也防不住什么人吧？”

“怎么防不住，我们不是就差点没找到机关吗。”

李牧停了停，说道，

“机关本身简单，是因为需要在这里通行的，都是村里的居民——他们大部分是人类，太复杂的机关，也不利于他们出入。”

包和洲接着说：“所以这里不是古墓，只是村民打造的地下机关？”

“不，虽然与一般的古墓大不相同，但我还是相信这是一座古墓，那些村民，只是在古墓的基础上对其改建了……这绿光，应该就是从这里面引出来的。”
