很少有力量能够影响到他们。

——在这件事上面，不管是法师还是邪物，都是一样。

而刚刚，随便一阵阴风，就将精魄都吹走了，这怎能不让大家震惊。

这到底是什么力量？

红豆二话不说，跟着精魄飞舞的方向冲了过去。

往前跑了有二十米左右，红豆站住了，在她的正前方，出现了一条河流。

而那些精魄，则都飞进了河对岸的什么东西里面。

陈羽等人随后赶到，用手电朝前方照去。

这条河，大概有两三米宽，从洞穴一头穿过来，又从另一头流出去。

是一条地下河。

在河对岸，是一整面的墙壁，上面镶嵌着一块石门。

红豆用手电照着石门，说道：

“那些精魄，就是从这缝隙里钻进去的。”

陈羽也将手电光打过去，上下照了一圈，说道：“这里面，就是地宫！”

在众人围观之下，陈羽用手电照着对面的门洞，说道：

“你们看这格局，门头左高右低，这是阴宅风水的特征，并且这拱门的幅度，也跟正常不一样——”

“门头前宽后窄，形状就好像北斗七星一样，这叫‘一路七星，子孙蒙荫’，只有地宫主墓室的门

，才会是这个造型，还有就是，这条河，是引来地下水形成的，一般这种河流，都是围绕在主墓室前面的。”

“这些风水知识，我想大家都知道……”

陈羽一口气说完，转头朝大家看去，发现所有人都用惊愕的神情望着自己，顿时一愣。

“你们这……是什么表情啊。”

“你以前是不是干过盗墓贼，说的这么专业。”

红豆上下打量着他，说道。

陈羽更是吃惊，“怎么，这些不都是基础知识吗？”

“谁告诉你的？”

红豆摆了摆手，也没有纠结这个问题，用手电朝四周照去，发现这里是一个死胡同了。

“现在怎么办？”

有人问道。

大概是因为陈羽刚才讲得头头是道，红豆这时候，用探寻的目光朝他看过来。

陈羽什么也没说，迈步来到河边。

河水碧绿，流淌得十分缓慢，也看不出有多深。

当陈羽在河边蹲下的时候，只听见噗嗤一声，在他面前不远处的水面上，冒起了一个泡泡。

泡泡在水面炸开，一股黑气，融化在空气之中。

尸气！

这时候，更多的气泡，从水里不断地冒出来，而且主要集中在陈羽面前这一片水域。

“怎么回事？”

李牧等人也凑了上来，这时候，随着气泡不断炸裂，空气之中的尸气也是越来越浓。

陈羽摇摇头，没等他开口，就看到眼前水花翻动，声音很大，在寂静的古墓里显得特别清晰。

大伙全都睁大了眼睛，朝水花中间望去。

在一圈波纹的中间，冒出了一个光秃秃的东西，浮在水面上。

这是什么？水瓢还是灯泡？

陈羽离这东西最近，当下从腰带上取下了捆仙绳，朝“水瓢”丢过去，捆住下半截，朝岸边拖了过来。

刚到岸边时，只听得哗啦一声，一双手破水而出，抓住了捆仙绳，大概是想借力上岸，结果双手触碰到捆仙绳瞬间，呲的一声冒出一股白气，又坠回到水中。

紧接着，“水瓢”快速朝着岸边游来，总算来到岸边，双手撑在岩石上，爬了上来。

原来，是一个“人”，那光秃秃的水瓢，是他的脑袋。

立刻，好几束灯光打在了他的头上和身上，这东西很瘦，身上没穿衣服，看上去就是一具皮包骨头的骷髅。

他浑身惨绿色，脸上的皮都快掉没了，剩下的耷拉着。

两排尖牙，朝两边一直咧开到耳朵根，眼

窝子也是空的，里面蠕动着一堆黑色的虫子——乍看之下，是尸蟞的幼虫。

随着骷髅的活动，这些尸蟞不断地往下掉。

是僵尸！

“看，那边也有，很多呢！”

包和心用手电朝河中照去，只见一个接一个的“水瓢”正从水里冒出来，光是这么打眼一看，数量何止数百。

砰！

陈羽挥起捆仙绳，直接抽在了最先上岸的这只僵尸的身上，只听得一阵清脆的响声——这僵尸一身骨头，竟然被打碎了。

然后向后倒飞出去，砸在了水中。

这时候，其余的僵尸也陆续上岸，朝他们扑了上来。

战斗开始。

陈羽这边，一共十一个人，全都是境界不差的好手，对付这些僵尸，自然绰绰有余。

对方唯一的优势，就是数量——源源不断地爬上岸。

并且，在这些杂鱼之中，也是陆续出现了一些修为强大的僵尸——尤其是一只白毛尸王，体型巨大， 足有两三米高，又很壮，看上去跟奥尼尔似的。

这僵尸手提着一根又黑又长的铁链，抖着一身腱子肉，朝岸上冲来，所经之处，连那些小僵尸都被直接撞飞了。

“五阶僵尸，我来，你们对付别的！”

红豆当下抖擞精神，提着长枪，迎面冲了上去，与这只尸王站成一团。

其余人一边对付别的僵尸，一边关注着红豆与尸王的战斗。

让他们啧啧称奇的是，与那只高大的尸王相比，红豆瘦小的身材，完全就不成比例。

——以小博大，对法师而言，其实不算太大的困难，毕竟身材越小，灵活性也就越强，厉害的法师，都懂得四两拨千斤之道。

然而，眼前的红豆， 却没有选择这个路子，而是硬碰硬——

每当尸王手中的铁链落下时，她就举枪对攻。

僵尸的特长，原本就是力气，这又是一只五阶僵尸，其力气大的惊人，但红豆与它对攻之下，竟然丝毫不落下风！

这才是让众人最感到震惊的地方。

“即便她实力很强，这也是不可能的事情，她一定是用了什么法术，提升了力气。”

陈羽暗暗心想，不过看着红豆硬碰硬的打法，内心也是充满了激赏。

一人一枪，挑战比自己高大数倍的对手，这画面，真的燃爆了。

这时候，从河水中上来的尸群，实力也是越来越强，出现了好几只四阶僵尸——

一切都如红豆最初通过尸气的浓度所推测出来的一样。
