在石顶佛母的步步紧逼之下，周家奶奶释放出来的金粉所形成的防御结界，已经有了崩溃之势。

看这苗头，最多只能支撑十几二十秒钟了。

“我上了！记得配合我！”

陈羽说完，又摸出一支桃木剑，这一次没再配置法水，直接咬破舌尖，用手指蘸着舌尖血，在剑身上画下符文。

而后又贴了五张雷符在剑身上——这也是他目前的实力，所能够同时激发的灵符的极限数字了。

一切完成之后，陈羽手持桃木剑，直指石顶佛母，口中朗声念起了咒语：

“一剑凌波，三清未艾，龙游天河，万流归海！急急如律令！”

神龙控水诀！

乃是陈羽所掌握的水系法术之中，最强大的一招。

按说，只有地仙高阶的境界，才能稳稳地将它施展出来，实力不够的话，不光是发挥不出效果的问题，而是很有可能会失败。

一旦失败，不光贻误了时机，一身法力也是白白浪费了。

真这样的话，跟送死也没什么区别了。

但陈羽还是毫不犹豫地选择了这门法术。

无他，搏命而已！

……

陈羽将一身法力的八成都灌注到了桃木剑之中，右手捏着剑柄

，往前用力一推。

桃木剑以极快的速度飞了出去，过程中化作一条水龙。

“嗡……”

水龙发出一声清的龙吟。

这只龙，却与之前天水咒召唤出来的不同，这只更加粗壮，一身金色鳞片闪闪发光。

相比之下，如果之前那只是一头蛟龙的话，这只就是真龙，龙游天河，踏碎凌霄的真龙！

不过，这条龙却没有直接冲着石顶佛母撞过去，而是往上飞，一直飞到石顶的顶上，绕圈盘旋起来，一边张开巨大的龙口，往外喷射出了数道水柱。

一共七道水柱，也都如龙形一般，朝着石室的出口撞去。

成了！

下方的陈羽，却是深吸一口气，身体几乎要虚脱倒下。

不过，神龙控水诀的成功，也仅仅是第一步。

来不及缓一口气，陈羽立刻驱使着体内剩下的两成法力，紧跟在这七条龙的后面，也朝同一方向冲过去。

“原来，他打的是这个主意！”

周家奶奶古井无波的眼睛之中，也是出现了一丝复杂之色。

通过这七条龙的威力，她能够感觉的到，这是一门十分厉害的法术。

以陈羽的境界，能够将它成功施展出来，这一点很是不凡。

可是……光是凭着这七条龙，他能够成功突围吗？

一旦失败，法力用尽的他，可是没有机会再来一次了……

“算了，既然他选择了这么做，我只有全力配合，不想别的了。”

周家奶奶闭上了眼睛，将更多修为转化成为金波，释放了出去，努力托住一些火莲花，帮陈羽减轻压力。

“来吧。”

陈羽的对手——石顶佛母，也是轻轻一笑，分出大约一半的修为，挡住了金波的消耗。

另一半修为，却也尽数释放，附着在了火莲花之上，那无数的小小的莲花，突然就近聚拢在一起，化作更大的莲花。

最终，这些小的莲花，在一起形成了十三朵大的莲花，以环形的形态，挡在了石顶佛母的身前，组成了一道坚不可摧的防御结界。

石顶佛母目光灼灼地望着陈羽，脸上却是带着自信满满的笑容。

虽然，这个年轻的法师，能够跨境施展出如此强大的法术，但是……也仅此而已了。

她对自己的防御结界有着绝对的自信，陈羽想要硬闯过去，没有一丝机会。

绝无可能！

她就是如此自信。

轰……

随着一声震耳欲聋的巨响， 第一条龙，撞

击在了火莲花组成的防御墙上，那十三朵火莲花之中，最外层的三朵，直接崩毁。

画面看上去，有点像是被石头击中的汽车挡风玻璃，中间一个大坑，四周以蛛网的形态转着圈扩散出去。

这威力，简直不可思议！

但这条龙自身，也是耗尽了自己的力量，直接粉化消失掉了。

接着是第二条，撞在了同一个位置，然后是第三条……

一直到第五条的时候，动作慢了下来，但是十三朵火莲花，也被撞得只剩下三朵！

原本内心深处觉得陈羽不可能成功的周家奶奶，也是情不自禁地流露出了激动的神情。

还有最后三朵，陈羽便能打穿结界，虽然在那之后，仍然不免要面对石顶佛母本尊，但至少……能看到一丝希望了！

第五条龙，与第六条龙几乎一起撞在了最后三朵火莲花之上，其中两朵当场崩毁，只剩下最后一朵，也出现了裂缝。

而整个结界，在被六条龙陆续集中的位置，结界也只剩下了薄薄的一层。

这最后一朵莲花，就位于这裂口的正中间。

最后一条龙！

现场的两位奶奶，都睁大了眼睛，等着这条龙落下来。

成败只在这一撞！

就在这时候，陈羽又做出了一个惊人的举动：

他后发先至地冲到了这条龙的跟前，伸手抓住了他，而后，他迈着天罡步，将奔跑的速度提升到了极致，飞身而起，冲向了最后一朵火莲花！

“什么，他要用自己的身体，我水龙提升强度！”

周家奶奶目瞪口呆。

这个家伙，不要命了吗！

这么撞下去的话，不管成功与否，产生的反震之力，几乎会将他撕碎啊！

“茅山道士，你的勇气可嘉！”

石顶佛母也是经历了短暂的分神，回过神来的她，也是将自身的修为，尽数灌注在了结界之上。

她望着陈羽的眼中，也出现了一丝狠色，同时，也带着殷切的期盼。

好久没有如此痛快的战斗了，年轻人，你成功地勾起了我的好胜之心。

来吧！

神龙，终于撞击在了火莲花上。

龙是最后一条，火莲花也是最后一朵。

龙是七条中最为强壮的一条，又被陈羽手持，加强了法力。

莲花也一样，本就是十三朵之中最为灼烈的一朵，此刻，也被石顶佛母头投入了更多的修为。

一时间，在场的三双眼睛都落在了双方接触的那个核心的圆点上。
