趁着这个机会，红豆快步冲到岸边，双手握着枪柄，用力往前抽打水面。

在法力的加持下，长枪就如同一条巨龙，用力砸在了水面上。

哗啦一声巨响，汹涌的水浪，朝着两边荡开，一直露出了下面河谷，足有好几米深，直接见到了水底的岩石。

“还要不是很深，这样我们都可以过去了！走了！”

红豆说完，率先跳了下去，沿着河谷朝对岸快步跑了起来。

大伙也立刻跟了上去。

虽然这河面不宽，以他们的实力，各自也都有办法过河，但那样的话，必然要耗费一些法力。

再说河水中到处都有僵尸，过河途中想要应付它们，也要花费不少精力，能够像眼前这样跟在红豆后面过河，当然再好不过了。

大家速度都很快，赶在被震开的河水合并之前，一个个来到了对岸，站在了那扇打开一条缝隙的石门跟前。

这个时候，后面很多僵尸赶了过来，其中包括那个五阶的尸王，他的双臂不知道什么时候已经长回去了，正双手扒拉着水面游了过来。

红豆一马当先，十分霸气地挥舞着长枪，对僵尸们进行着拦截——主要是那只五阶的尸王。

陈羽等人借着这个机会，上前去推动石门，还好，这石门被轻松地推开了。

大家用手电飞快地往后面照了一下。

没有邪物，石门的后面，是一间大概百十平米的房屋，与外面不一样的是，这座石室的四周墙壁，并不是天然岩壁，而是用长石条砌成的。

中间位置，有大概十层台阶，上面围着一个八角形的好像水井的东西。

来不及细看，陈羽往石门上一口气贴了许多灵符，拼凑成了一个八棱形，然后冲大家说道：

“这是千斤咒，我一个人的力量，怕是挡不住那么多僵尸，你们都过来画符！”

李牧立刻上前，划破手指，用血在灵符上画下了一个“由”字，念动咒语——回之枷锁咒，灵符产生的灵力，如同一道锁链，对陈羽的千斤咒进行了加持。

“可以了，来吧，到哥——”

在李牧彻底激活符咒之前，陈羽冲外面红豆喊了一嗓子，他本来想口嗨下，说“到哥哥这来” 。

话要出口，突然又怂了。

以红豆如此强势的性格，没准真会用长枪在自己身上戳几个透明窟窿。

红豆长枪一荡，掀起一股狂浪般的能量，将对面的一干僵尸

尽数震退出去，然后一个闪身，钻进了石室中。

陈羽顺势关上了石门，然后跟李牧一起作法，激活了贴在门上的灵符。

面对这种局面，其余人也没闲着，纷纷上前，用灵符或是别的法器，加持着石门上的结界。

在这个过程中，石门外面，不断有“砰砰”的沉重的撞击声传来。

显然是那些僵尸正在攻击石门。

如果不是有大伙一起在门上布置的结界，即便是厚厚的石门，也不可能挡得住那些僵尸的持续袭击。

总算可以暂时松一口气了。

陈羽用力做了个深呼吸，朝房间中间的“井台”走去。

这竟然真的是一口井，只不过下面没水——

在井口往下大约两三米深，就到底了。

“咦，怎么什么都没有？”

陈羽等人惊讶地说道，一边用手电在井里照了一圈，什么都没发现。

而水井外面，这间石室，也是空无一物。

“三哥，那个绿光的核心，位置应该就在这水井下面！”

白逸抬头看着陈羽，说道。

果然问题还是出在水井上……

陈羽再次用手电对准水井，一点点照着，试图发现什么线索。

这个时候，石室的外

面，帮帮帮的砸门声一直持续响着，越来越大。

整个地面都在震动。

那些僵尸，随时有可能冲进来。

“这是什么！”

紫晴突然凑到跟前，用手掌在井台上擦拭起来，擦掉了上面的灰尘。

灰尘下面，是一块块拼在一起的大理石，每一块有巴掌大小，有圆形、三角形，还有各种不规则的形状。

一共十多块，被分开排列在井台上，看上去，特别像是拼图游戏。

陈羽试着伸手去拿起来，发现两边卡在了槽子里，卡的死死的，只能平着移动，却不能提起来。

“明白了，这就是一个拼图游戏，如果拼对了，就可以开启水井。”

“开启什么？”卓然皱眉问道。

“水井啊。”

陈羽指了指水井的底部，

“如果我没猜错，这里一定有个机关，可以打开底板，下面是空的，能够直通绿光的核心……”

就算没发现拼图，陈羽对这口水井的存在，也是充满了怀疑。

首先，这间石室里，就只有这一口水井，别的没有任何可疑的地方，最不合理的是，作为一口水井， 它实在太浅了点，只有两三米深。

这点深度，里头还没有水，就

更加让陈羽怀疑它存在的意义了。

听他这么一说，大家全凑上来，围观这些石板拼图。

“这口井是谁留下的，墓主人吗，为什么要这么做呢？”包和洲问道。

“先别管这个了，那些僵尸就快冲进来了，还是研究怎么办吧！”

李牧用手电照了一下石门，石门上的灵力结界，看上去摇摇欲坠，随时都有崩塌的可能。

而一旦被僵尸们闯进来，那他们则面临着很大的危险，毕竟，这里是狭窄又没有出路的石室，而如果不找到绿光核心，僵尸又可以无限复活。

被它们堵在这里面的话，真不是闹着玩的事。

最重要的是，到时候一旦打起来，他们就再也没机会寻找绿光的源头，很可能被活活耗死在这里。

“拼图，谁研究一下，怎么拼！”

包和洲嚷了起来，他和师妹包和心，神情都带着明显的紧张。

这一幕，也是让陈羽看出了，他们两人，是在场这些人里，心理素质最差的。

“这些符号，是什么意思啊，怎么一个都看不懂！”

“是啊，也没个提示。”

“……”

大家七嘴八舌讨论起来，最后还是李牧大声叫道：“都别吵！”
