“我实话说了吧，我们来这里之前，就得到消息，这位石顶佛母，乃是南传佛教的邪神，但也是以佛门之术法入道，因此，她本尊之内，藏有数颗舍利……”

“或是不能与觉音尊者的舍利相比，但也是绝好的法器……我们，就是奔着这个来的。”

此言一出，在场众人都愣住了。

这句话，信息量实在有点大。

还是李牧率先打破沉默，问道：“是谁告诉你这件事的？”

“我师父。”

说这句话时，卓然冲李牧露出了耐人寻味的微笑，

“你如果不信，可以去问他老人家。”

——天海真人，别说李牧，就是红豆去找他问这种小事，人家也未必告诉你真相。

李牧沉默了一瞬，放下这个话题，接着问道：

“你师父——或者说是公会，是怎么知道石顶佛母存在的？”

这才是李牧最关心的。

“我不知道，是我师父找到我，说是派我过来进行调查。”

“你师父，为了几个舍利子，亲自安排这件事？”

李牧当场质疑道。

“有问题吗？”

“很有问题！”

李牧分析道，

“恕我直言，如果舍利子非常值钱，那你师父干嘛不派更厉

害的弟子过来，就凭你们几个，能轮得到如此重要的任务？”

“如果舍利子没那么重要，以你师父的段位，怕是还不会亲自去安排这种事情吧？”

陈羽听他这么说，心中也是暗暗佩服，李牧的确厉害，能在这么短时间内，就找到了逻辑的漏洞。

果然，面对李牧的逼问，卓然顿时哑口无言，一旁道乾想要插嘴，被红豆呵斥道：“闭嘴！让他自己说！”

道乾便不敢吭声了。

卓然暗暗吸了口气，刚要开口，李牧提醒道：“我可是提醒你，如果说假话的话，真言咒立刻就会识别，到时候你说的每一句话，我们都不会信了——红豆姐可在这听着呢。”

眼下，用红豆来狐假虎威，效果是最好的。

红豆也很配合地虎视眈眈地瞪着卓然。

卓然张了张嘴，终于说道：

“实际上，我们是先遣队……我师父真正让我做的，是来调查地洞的情况，搜集情报，然后回去向他汇报。”

“他和我说，这任务非常重要，本来他是想交给更厉害的师兄，但因为大灾变的原因，现在他手下没有太多可用之人……我说的都是实话，绝无虚言。”

最后这句话，他是看着红豆说

的，神情特别的诚恳。

这番话，更是让众人吃惊。

“什么，你师父早就知道地洞的存在？”红豆惊问道。

“是的，至于宝塔上的舍利，则算是我们几个的奖励……”

众人面面相觑。

李牧沉吟道：“也就是说，天海真人不光知道地洞的存在，还知道这里有一座阿育王塔，塔上供奉的是觉音尊者的佛骨舍利？”

“大概是吧，他倒是没提到觉音尊者的名字。”

面对李牧说话时，卓然又恢复了拽拽的语气，维持着自己作为强者的尊严。

听到这里，陈羽也是明白了，怪不得之前卓然一干人，在听到阿育王塔的名字之后，会有那种喜悦的反应。

至于他所说的，至少有一半是真的——

当初在螺壳里，周家奶奶也是跟他说过，石顶佛母体内有舍利的事情。

让他震惊的是，没想到这里的一切，居然天海真人都提前知道。

“应该是你向上面汇报这里的情况之后，消息传到天海真人那里，于是做出了安排。”

陈羽看着李牧说道。

李牧点了点头，随即对卓然说道：“你师父没有说，他是怎么知道这边情况的？”

“没有，我什么都不知道，你

如果感兴趣，可以去问他本人。”

卓然再次把锅甩给了师父。

不料他话音刚落，红豆便冷冷说道：“拿你师父压我是吧，你信不信我把你戳死在这里，你师父都不带找我报仇的？”

卓然脸色一下就变了，连忙拱手讨饶：“红豆姐，我哪里敢，真的是不知道啊，我师父那人很严肃的，他吩咐我做事，我哪敢问东问西，只有听命令就好了。”

“那为什么一早不说清楚？”

“这……是我师父不让说，让我找机会——”

他突然看了一眼陈羽，闭嘴不说了。

陈羽接过话头说道：“你师父让你们找机会干掉我，然后把舍利抢走？”

卓然没有回答，显然他师父嘱咐的话八.九不离十了。

李牧说道：“估计也把我算上了吧。想来这也不难做到，毕竟你们几个的实力，远在我们几个之上，这件事情唯一的便是，还是红豆姐。”

他看了一眼红豆，笑着说：“估计天海真人也是没想到，红豆姐会突然来到……我现在相信你不是卓明请来的了。”

红豆：“哦？”

李牧：“如果你是卓明请来的，这件事，天海真人不会不知道，他还能让卓然他们过来，在你

眼皮底下搞事吗？”

“你们现在知道真相了，那有怎么样！”

包和心突然插嘴，恶狠狠地说道：

“然哥就是要杀你们，怎么，不服吗？红豆姐，你不是也想杀陈羽吗，我们至少算是一路的吧。”

“谁跟你一路的，不过你们想动手我也不拦着。”

陈羽内心有点无语。

自己什么时候好像砧板上的肉一样，好像谁想杀就能杀。

当下转头看着卓然他们，说道：“那咱们还是老规矩，先一起搞定这件事，然后你们再找机会打死我？”

“好。”卓然说了一个字。

包和心冷笑道：“你放心，然哥嘱咐过了，在事情调查清楚之前，我们是不会对你下手的，毕竟你虽然很弱，但也有一丁点实力，再说你们人多，杀了你，也不利于团结。”

“好说。”

陈羽也懒得跟他们废话。

不过，在得知他们来的目的之后，他对这些人，可是一丁点信任都没了——之前虽然不信任他们，至少觉得也是可以稍微合作下的。

“关于这件事，你们还隐瞒了什么没有？”

“没有了。”

卓然说完这句话，他手臂上那条灵力绳索也汽化消失了。
