“占我便宜，怎么占的？”

红豆不解地问道。

“就是……”

卓然刚要开口，身边道乾拉了一下他的袖子，低声说道：“当心祸从口出。”

“回头他不承认，倒打一耙，说你过度解读，故意亵渎红豆，你可怎么解释？”

卓然一怔，幡然醒悟，连忙冲红豆摆手，说是自己多想了。

“不要捣乱！”

红豆狠狠瞪了他一眼，收回目光，有些不耐烦地朝陈羽走了过去，说道：“快点动手吧，这样我好杀你！”

——她当然可以直接动手，但自己坐了那么久的飞机，特意跑到这里来，如果一枪就结束战斗的话，那也太没劲了。

她可是听了描述，说陈羽是年轻一批弟子中最具天赋的，这才答应赌约的。

这时，陈羽感到有人默默站到了自己身后，转头一看，是兮兮。

然后是白逸和李牧。

跟着是紫晴。

前面两位在这时候出头挺自己，这太正常了，紫晴的话，多少有点让陈羽感到意外。

想着她有可能是看兮兮和李牧站了出来，有点不好意思，陈羽于是说道：“你不用这样，如果输了，会死的。”

“知道，不要你管！”

紫晴嘟囔着，却没有离开的意思。

胡杰看着这

幅画面，磨磨蹭蹭地往陈羽身边走了几步，又停下来，龇着牙笑道：“于是，我这么菜，就不送死了。再说万一你们挂了，还得有人给你们收尸不是……”

陈羽翻了个白眼，目光掠过兮兮等人，想着万一打输了，如何才能保全他们。

红豆却是皱眉望着他身后几个人，“李牧，兮兮，你们也要加入进来吗？”

“如果你俩不得不打的话，那我们肯定要加入的，哪怕对手是你，也就这么着了。”

“不过，我觉得这样不公平……你比三郎大好几岁，占着这个便宜，他肯定不是你的对手——就算我们三个加起来，也打不过你。”

“如果你真在意这场战斗，不如自封丹田，将境界降到跟他一样，这样打赢他的话，才算公平，不然一刀一个小朋友，有什么意思呢？”

“兮兮，你可是打的好算盘，真当红豆姐识破不了你的阴谋吗！”

一直站在后方等着开战的卓然，忍不住出声说道。

兮兮没理他，静静地望着红豆。

红豆沉默了片刻，说道：“你是觉得，如果我和他同等境界的话，会不是他的对手？”

兮兮笑道：“说了不怕你生气，是的！”

“只要处在同一个境界，整个法界，没有任

何人是他的对手！”

此言一出，在场众人全都呆住了。

卓然“哈哈”大笑起来：

“整个法界，哈哈，我没听错吧。”

兮兮歪头看着他“不然你自降境界，跟他打一架试试？”

卓然微微一怔，目光掠过陈羽，笑着说道：

“你以为我不敢吗，不过现在要取他性命的是红豆姐，我可不敢跟红豆姐抢人。”

他这么一说，大家的目光又回到了红豆的脸上。

红豆淡淡一笑，冲兮兮说道：

“我最讨厌别人戏弄我。”

“若他真有你说的那么强，那便罢了，否则，我杀了他之后，连你一块杀！”

“现在收回刚才的话，还来得及。”

她往前一步，目光越发冷漠地逼视着兮兮，缓缓说道。

“嗯我没骗你 ，你们练吧。”

兮兮在陈羽肩膀上拍了一下，

“争点气，我的命现在也在你手上了。”

说完，她拉着紫晴等人走到一边去。

陈羽怔怔地望着兮兮，心情很是复杂。

他很清楚，这是兮兮能够为自己争取到的最好的结果了——利用激将法，把红豆的境界压到跟自己一样，只有这样，自己才有一线生机。

否则境界上的巨大差距，别说是单挑了，就算他们几个一起

上，也够呛能打得过红豆。

更不要说，旁边还有卓然等人在看热闹。

自己这边如果对红豆多打一，不论输赢，卓然他们后面肯定很加入战斗的。

只是这样一来，兮兮算是把她也绕进来了。

陈羽相信，红豆刚才的威胁是真的。

以她的出身，杀死个把人，真的没有人能把她怎么样。

兮兮的话，可以要麻烦一点，但红豆既然当众那么说，肯定会言出必行，不会让自己下不来台。

想到这里，陈羽转头看了一眼兮兮。

兮兮已经走到院子里的花坛旁边，摸出了一把瓜子在嗑着，神情轻松地冲他眨了眨眼睛。

这模样，像是一个事不关己的吃瓜群众。

连一旁的紫晴也感觉有点离谱， 低声问她：“你，就不怕陈羽打输，跟着受连累？”

“不会的。”

兮兮不假思索地答道。

李牧眉头紧锁地站在旁边，喃喃说道：“能不打最好。”

兮兮心中一动，问道：“可能吗？”

“本来是可能的，现在……我也没把握了。”

红豆那边，也不再磨叽，自己作法将境界压制到了地仙初阶，手持长枪，一身逼人的战意再次爆发出来，比之前更加强盛。

她站着不动，向陈羽招了

招手。

陈羽，却是站了好一会，没有任何反应。

卓然等人，纷纷露出了嘲讽的微笑。

“陈羽，别耽误时间了，快点吧，还有正事要做呢。”

卓然故意冲陈羽大声说道。

他心里其实清楚发生了什么——

陈羽，是被红豆的战意给威慑到了。

就像有些小动物面对猛兽的突袭，会瞬间吓破胆，连一点防御行为都做不出来了。

而红豆，也在享受这种“不战而屈人之兵”的感觉。

这才是完美的赢。

“有一说一，就不说境界，如此强大的战意，换成我估计也会被震慑到无法出手……”

道乾说完，身边几人都暗暗称是。

至于陈羽，只能怪他自己倒霉，得罪到红豆这样一个实力和背景都无比强大的人。

红豆手提长枪，一点点朝陈羽走了过去，脸上带着轻蔑的微笑说道：

“兮兮那样为你作保，你这表现，可是把人家给坑了啊。”

她抬起伸着的左手，纤细的食指，朝陈羽眉心处点去。
