第963章 鬼耳菇1

下午三点出头，阳光还很强烈。

但是从陈羽他们迈进孤堆村的范围开始，越往前走，天色越来越暗，而且身边的气温也是越来越低。

浓郁的阴气，在整个村子的范围之内徘徊，大家用罗盘之类的法器测算之后，气息的源头，都指向了村后的那座祠堂。

“这个村子，还真有点鬼名堂……”

那个叫包和心的齐云山女弟子，吸着冷气吐槽道。

除了气温降低，大家还发现了另一个异常之处：

在他们身边，有一股无形的能量，犹如微风一般，正在朝着同一个方向流淌过去——位于村后的那座祠堂。

不是阴气或者法力之类的东西，陈羽等人试了很多方法，都不能对其进行捕捉或是检测。

正疑惑之间，白逸却是开口说道：“是念力！香火产生的念力！”

成语一愣，随即恍然大悟：

所谓的念力，属于暗能量的一种，平常人看不见也摸不着，也只有白逸这样拥有超强感知神通的，才能辨认出它的本源。

“这念力，应该就是那些信徒通过祭拜仪式所产生的，全被佛母吸了过来，“

李牧转头看着众人，说道：

“既然念力汇集的方向是祠堂，这就说明，佛母一定就在里面，我们没有找错地方！”

众人听他这么说，心情也是更加振奋，当下加快脚步朝祠堂走去。

李牧一扫眼，看到红豆就站在自己旁边，冲自己眨巴着眼睛，像是有问题想问，于是主动问道：

“红豆姐，怎么了？快要到佛母的老巢了，是不是连你也兴奋起来了？”

“嗯，有点吧，不过……谁是佛母？”

李牧脚下一软，差点昏倒。

“大姐，你不是吧，这都快干到人家老巢了，你连人家是谁都不知道。”

“没人告诉我啊，哦，之前坐车的时候你好像说过，不过我当时满脑子都在想怎么弄死陈羽，没太注意听……”

她一边说着，朝陈羽瞥了一眼。

陈羽顿时觉得后脖颈凉飕飕的，讨好地冲她笑着说：“这都和解了，就不提这茬了好吧。”

“佛母是谁，厉害吗？”

红豆还在追问，李牧只好从头简要地跟她讲了一遍……

在前往祠堂的路上，只要经过房子，陈羽都要进去大致看一眼。

这些房屋，额基本都是砖瓦结构，里面的摆设乍一看与普通的农村家庭没什么两样，最大的不同之处，便是家里没有电器。

正如杨敏当初所介绍的那样，这个村子的时间，仿佛停留在了上世纪七八十年代，所有家里，看不到一样家电的存在。

连使用的盆盆罐罐，也都是陶瓷的或是竹木制成的。

——如果不是每家都有一两只样式古老的暖水瓶等物件，陈羽可能会怀疑自己穿越到了一个古村落里。

这些房屋虽然旧，但是并不破，厨房里有成套的锅碗瓢盆，卧室里也有整齐的被褥，这一切都证明了这些房屋平时是有人住的。

陈羽每进一家，都要特意去厨房和卧室查看一番——这两个地方的痕迹，最容易判断出这栋宅子大概多久之前有人居住过。

“怎么样？”

当陈羽又走进一户人家的厨房查看时，兮兮背着双手走了进来，好奇地问道。

“少则半个月，多则一个月之前，这些房屋都有人住过。”

陈羽从案板上拿起了一只海碗，递到兮兮的面前。

兮兮低头看去，里面有半碗黑乎乎的东西，呈现出凝胶的形态，顿时皱眉说道：“这放太久了，我吃不下去……”

陈羽捂脸，果然是吃货的本能反应。

“谁让你吃了，我是让你鉴别一下，这是什么食物，毕竟你对吃的东西比较在行。 ”

兮兮观察片刻，又闻了闻，说道：“应该是粥，放了太久，变成这个样子。”

“是粥啊，那就没错了……”

陈羽看了一眼在他之后进屋的李牧等人，说道：“我之前在别人家橱柜里，还发现了几个发霉的土豆和白菜，这就说明，这些村民都是正常的人类。”

——这一点是显而易见的，如果是僵尸或是别的什么邪物，肯定不会吃人类的食物。

李牧沉吟着说道：“那个蔡金之前说，他们那几个死掉的伙伴，在村里复活了，所以这个村子里，有邪物也有正常的人类；”

“那几个邪物，应该是佛母出于某种特殊的需求而鼓捣出来的，算是他在人间的办事人员。”

李牧说着，从陈羽手中接过了那只海碗，凑到窗户跟前，借着外面的亮光打量起来，并且伸手抹了一下碗底的灰尘。

这个时候，额窗外传来了卓然等人的催促声：“你们在里面干什么，还走不走了？”

——卓然他们，从一开始就对陈羽等人进屋检查的行为很不理解，一直没有跟进来，只是在外面等着，这当口，八成是见他们总不出去，所以不耐烦了。

“走吧。”

李牧冲陈羽使了个眼色，几人结伴往外面走去。

“你们检查得这么细致，每路过一家都要进去检查半天，肯定有什么重大的发现了？”

刚一见面，包和心便对他们阴阳怪气地说道。

陈羽也没隐瞒，说出了这些房屋不久之前有人居住的情况。

“半个月到一个月之前，这里还有人住过？”

道乾微微皱起眉头，随即问道：

“那这个村子里的人，现在都去哪了？”

“这也是我们想弄明白的事情。”陈羽说道。

“那弄明白了吗？”

道乾追问道。

“你觉得呢？”陈羽耸了耸肩。

这个问题，的确有些诡异——通过蔡金和那个蒋探长之前的讲述，孤堆村里的居民，像是一夜之间全都被蒸发掉了。

查署搜查了附近的山区，一个人影也没有找到，如果是少数几个人，躲在深山老林什么地方，还有可能逃得过搜查，但这个孤堆村，可是有数百人啊！

这么多人，不管逃到哪里——是深山老林还是附近的城镇，都不可能毫无痕迹可循的。

在他简单的介绍下，其余人也是意识到了这件事的诡异之处，各自思考起来。

最后还是那个包和心打破了沉默，说道：

