她已经确定，面前这个少年，的确是被震慑到无法反抗的地步了。

这让她觉得意兴阑珊。

甚至连长枪都懒得用了，只想快点杀死他。

至于兮兮，如此处置，的确有点麻烦……

杀是不好直接杀的，况且自己对她的印象一直不差，更不要说她死去师姐的面子。

只是这丫头刚才的举措，的确有点不放自己放在眼里，得敲打一下……

红豆的手指，几乎按在了陈羽的眉心处，只要轻轻一下，陈羽就会魂飞魄散。

在红豆看来，这已经是必然要发生的事情了。

然而，她的手指，却是没能够按下去——

一道灵符，飞落在她指尖，随着一声震耳欲聋的雷鸣，数道闪电在她指尖炸开，逼得红豆不得不缩回手，往回退了半步。

嘶……

恐怖的雷电之力，瞬间将包裹着红豆的战意撕开了一条口子。

战意的震慑效果，立刻消失无踪了。

感受着指尖传来的微痛，红豆惊讶地看着陈羽。

他的手指上，还拈着一张正在燃烧的灵符。

他冲破了战意的束缚，出手了！

卓然等人，脸上顿时都写满了震惊。

“咦，你这是跟我扮猪吃老虎呢？”

红豆歪头看着陈羽，有些吃惊地说道。

“并没有，我也是刚刚才弄明白，怎么破解你的战意。”

陈羽说的是实情，如果真是扮猪吃老虎，刚才那么好的机会，他就不会只是勉强用灵符烧一下红豆的手指而已了。

红豆的战意已破， 陈羽也不再磨蹭，举起捆仙绳，径直冲了上去。

轰，轰，轰……

恐怖的雷电之力，一次次地在红豆的面前炸开，试图滚向她的面门，但每每总在距离她脸庞还有几十厘米的地方，便被化解掉了。

红豆没用别的法术，所依靠的，只是自己手里的虎头錾金枪。

长枪舞动之下，枪头十分轻松地将灵符一一扎碎。

快准狠。

在陈羽全力进攻之下，红豆的反应何止是游刃有余，简直不要太轻松。

太稳了……

陈羽心中暗忖。

自己每一次打出符咒，看似毫无章法，实际一直在试探，寻找着红豆的破绽。

但红豆的反应和防御的姿态，却是滴水不漏，近乎完美。

这还是她一心防御，没有展开攻击的结果。

几个回合下来，陈羽大概确定，眼前这位霸气侧漏的美少女，是自己出道迄今，所遇到的最强的人类对

手——邪物除外。

即便她已经将境界压制到了与自己一样的地仙初阶，真打起来，陈羽仍然感到十分吃力。

但他仍然全力以赴。

配合着灵符的攻势，陈羽还用上了捆仙绳，运用体术的技能，与红豆手中的长枪缠斗起来。

“可以啊，不过轮到我了！”

面对陈羽疯狂的攻势，红豆照单全收，全都防守了下来，然后瞅准一个机会，展开了反击。

陈羽也不虚她，几乎不做防守，踩着天罡步，以捆仙绳与红豆以攻对攻起来。

陈羽的捆仙绳，与红豆的虎头錾金枪，都是极品法器，每一次碰撞，都会爆发出特别恐怖的能量，如波涛一般，不住地朝四周涌去。

围观的众法师，纷纷退到了院墙附近观战。

“你们看到陈羽的弱点没有？”

卓然轻声问了一句。

等了好一会，他身后的道乾等人也没有开口。

卓然还以为他们没有听见，转头望去，他们都出神地望着不远处的战斗双方，一个个面色凝重。

“嗯？”卓然又问了一声。

几个人这才相继摇头。

“攻防都很完美，没有弱点……”

其中一个女子说道。

这句话说出来，身旁几

人都沉默无言。

他们都没有反驳，意思就是认可了这名女子的看法。

“就算把我换上去，面对红豆姐，估计也不会表现得更好了，你们觉得呢？”

又围观了一会儿，还是这个女子，耸了耸肩说道。

然后她看卓然的脸色不太好，顿时觉得自己有点失言，急忙笑着捧了一句：

“当然如果是卓然师兄的话，表现肯定会更好。”

卓然沉默半晌，说道：“这种假设没有意义，如果是对阵陈羽的话，我不会蠢到自降境界去跟他打。”

“我不是武痴，我要的是输赢，不是过程。”

道乾等人纷纷点头。

就在这时，只听“轰”的一声，捆仙绳与虎头錾金枪硬碰硬地撞了一下，强大的反震之力，让双方都不由自主到后退了十几步。

陈羽脚下一点，正要再度冲过去，红豆突然摆了摆手说道：“等一下，先不打了。”

陈羽连忙站住，疑惑地看着她。

红豆将虎头錾金枪扛在肩上，一只手叉腰，用赏玩艺术品的眼神上下打量着陈羽，笑了笑说道：

“还可以，没让我失望。”

不等陈羽开口，她接着说道：

“再打下去，就要伤元气了，你不是还

要对付邪物吗，把法力浪费在和我打架上面，岂不是浪费吗？”

陈羽：？？

看着他目瞪口呆的样子，红豆似乎想起了什么，挠了挠头，“啊，好像是我提出要杀你……”

“那算了，先不打了，你们不是说这次要对付的邪物很厉害吗，那就……先办正事吧，完事我再取你狗命！”

红豆手一甩，将长枪插进了裤子兜里， 直接就消失不见了。

然后，她目光找到李牧，问道：“你们什么时候行动？”

“还不确定，要先展开调查，要一起吗？”

“这种动脑子的事情不适合我，你们先查，完事要开战的时候，记得通知我！”

红豆用命令的口吻对李牧说道。

李牧连忙点头，眼看红豆整理好衣服，往院门外面走，有些狗腿地追上去，说道：

“红豆姐，你不如留下来在这住呢？”

“我要去玩，毕竟坐了几个小时飞机来的，不能白来。”

红豆头也不回地说道，出了院门，身影很快就消失了。

战斗，结束了。

意识到这个事实的陈羽，内心很是震惊，不敢相信红豆就这么走了。

怎么打一半突然不打了？

想起什么的陈羽， 朝李牧看去。
