第904章 同心蛊2

“有没有什么办法，可以买通你，不要举报我？”

楚一楠也没有在动机上纠结太久，直接冲着程长卿说道。

在这个过程中，他已经用天地玄火鼎冒出来的烟雾，将游奶奶越锁越紧。

之前还不可一世的游奶奶，此刻身体缩小到了正常人拳头大小，被烟雾层层包裹，如休眠了一般，悬浮在半空中一动不动，彻底失去了抵抗能力。

但楚一楠并没有将它抓起来。

“你能给的东西，我全都看不上。”

程长卿淡淡说道，

“再说，刚才的事情，我们这么多双眼睛看到，除非你能买通我们所有人。”

“这很难啊。”

楚一楠依旧笑着，像是一点也不担心这件事情。

片刻，他收起笑容，望着程长卿，缓缓说道：

“我不仅要你保密，还要你答应……嫁给我。”

说着，他掐起右手中指，往前一弹，一个亮晶晶的东西，飞到了半空中。

外形像是一只甲虫，大小跟一只金龟子差不多，只是通体泛着蓝色的光，扇动着翅膀，在空中悬浮不走。

“同心蛊！！”

程长卿一见之下，几乎叫出声来。

这同心蛊，乃是一种野外几乎找不到的、由人工养殖而成的甲虫炼制成蛊，所谓蛊惑人心，最符合这四个字的，便是这种“同心蛊”了。

顾名思义，下蛊的人，会用自己的精血喂养此蛊，一旦长成之后，可由另一个人吞下——

一旦进入腹中，这蛊虫便会融化，成为一种解不开的力量，终生附着在这人的神魂之中。

它不会对此人的身体造成任何影响，只有一点：

会让中蛊这位，深爱上下蛊的人。

——这种深爱，是来自灵魂深处的印记，不管此人对下蛊者多么痛恨，哪怕是杀父夺母的仇人，也会情不自禁地爱上他，甘心为他做出任何事情。

这个蛊，便是取“同心同德”之意。

同样的，因为有违天道，同心蛊也是白巫师禁用的巫术之一，并且为“十大禁蛊”之一，可谓是臭名昭著了。

但有一点，同心蛊在被人吞下、激活之后，下蛊的人也会遭到一定的反噬：会减少五年的寿命。

因此就算没有律法的约束，这种蛊的实际使用范围也十分有限——

黑巫师一般都是冷酷的人，这种人对于爱情也不会有什么追求，宁愿折寿五年，也要得到对方的这种傻事，基本上是没人干的。

就算真遇到看中的女人，也可以使用别的巫术，将其迷昏，去得到她的身体……干嘛非得让对方爱上自己呢？

因此，在看到同心蛊的瞬间，程长卿——以及她身后那些巫师，全都瞪大了眼睛，痴呆一样地看着他。

“你……怕不是疯了吧？”

程长卿望着楚一楠，喃喃说道。

她这句话，有两重意思，一是不敢相信，楚一楠会对自己使用同心蛊——

在两人相处之中，程长卿能感觉到，楚一楠虽然对自己一向有志在必得的意思，但那更多是出于联姻的目的，并不是真的多么喜欢自己。

这一点，程长卿确信自己并没有想错。

所以，他不能理解楚一楠为什么要让自己吞下同心蛊。

如果只是想逼迫自己嫁给他，那至少有一百种方法可以使用。

“我没有疯，我对得到你的心，没有兴趣。”

像是猜到程长卿的想法，楚一楠不等他问，先给出了解释：

“我要娶你的原因，你也能猜到大概，对你使用同心蛊，是因为我们要在一起生活许多年，如果一直提防着你，挺累的，不如你吞下同心蛊，做一个合格的妻子。”

他轻轻咧嘴，有些轻佻地说道，

“而我，也会试着做一个好丈夫。”

程长卿皱着的眉头，依然没有舒展开来。

楚一楠给出的解释，不能说没道理，但程长卿却是觉得有些牵强——就为了担心自己对他不轨，甘愿付出五年寿命？

这个代价也太大了吧。

最重要的是，别的办法，也未必不会得到同样的效果。

但程长卿轻轻摇头，让自己丢开这些想法——眼下，并不是思考这些的时候，她抬头看着楚一楠，问出了更重要的一个问题：

“你凭什么觉得，我会乖乖就范？”

“凭它——”

楚一楠说着，将左手往前方伸去，那被烟雾困住的游奶奶，也跟着他的手掌移动，像是被他拎在手中的一个物件。

“刚刚，在我们聊天的时候，我已经通过天地玄火鼎，将之前所吸收的它的修为，又还给了它——反正早晚是要炼化它的。”

“它现在七处鬼穴被封，处在休眠状态，因此看着很老实，但如果我将封印打开，它会顷刻复活。”

“修为全盛的它，至少还能放出十几秒的空间折叠……我会第一时间逃走，你说，它会不会攻击你们呢？”

此言一出，程长卿以及她身后的巫师们，一下子全都怔住了。

可恶……

程长卿暗暗捏紧了拳头，她是压根没想到，楚一楠竟然会用游奶奶来威胁自己！

的确，他说的没错，就凭他们刚刚经历过一场惨烈的战斗，他们这些人，在游奶奶的心中，都留下了相当高的仇恨值。

一旦游奶奶重获自由，不管是出于自身安全考虑，还是为了活命，一定不会放过他们的。

虽然在楚一楠“复活”之后，她出于战斗直觉，只是让大家中断了控阵，而没有完全中断法阵。

如今只要她一声令下，法阵会顷刻间撑起来，恢复到之前的程度。

然而，他的这些族人，经过之前与游奶奶的拼杀之后，又牺牲了三四个，另外还有几个肢体折断，就算经过龙龙和小小的治疗，也无法恢复到全盛状态。

这种情况下，就算想要对付之前那只强弩之末的游奶奶都不容易，更不要说是全盛状态下的。

——就算能够惨胜，也至少会牺牲一半以上的人。

关键是，这是完全无谓的牺牲！

本来游奶奶也不是他们的目标，就算杀死它，又能得到什么？

