陈羽站起来，一巴掌拍在他肩膀上，喊声：“起！”，五指一抓，将他魂魄直接从身体里提了出来，然后放在椅子上坐着。

钱总的魂魄似乎不知道发生了什么，低头看了看自己身上，嘀咕道：“你做了什么吗，好像也没什么不对啊。”

“往你左边看。”

林总转过头，看到一个人靠在沙发上坐着。

“这是……”

他大脑一下就短路了，半晌才回过神来，十分惊恐地朝陈羽看去，“我、我自己……怎么会这样？”

陈羽笑道：“你现在就是鬼魂状态，这下信了吗？”

“信，我信，求大师饶命，饶命啊！”

林总一直拱手，快跪下了。

陈羽又伸手将他提起来，直接塞回身体里。

林总一个激灵，醒了过来，忙低头去查看自己的身体，见都好端端的，这才稍微放心，一脸惊恐地朝陈羽看去。

陈羽将纸巾盒递过去，“擦擦汗。”

“谢、谢谢。”林总颤抖的手，伸向纸巾盒，很快又停住了，冲陈羽说道：“陈先生，你、你要我怎么做？”

“你先缓缓，然后给你们董事长打电话，务必要见他一面……电话里别说太多，就说我们几个调查ktv灵异事件，有重大发现。”

“好，我这就去。”

林总深吸一口气，站起来去打电话。

陈羽看了一眼目瞪口呆的李牧，“这不就解决了吗，你非要用嘴说，人家能信你的吗？”

李牧无语。

原来不用嘴，是这个意思。

简单粗暴，但是很管用啊。

将来给自己做助手，能帮自己搞定不少麻烦啊……李牧越想越欢喜。

林总打完电话，回来跟陈羽说：“董事长已经睡下了，电话里我也不好说太多，说了他也不信，不过，他明天下午会去工商局办事，你们可以去那里找他，胡芳芳也会一起去。”

胡芳芳，就是那个胡总了。

李牧转头对陈羽说：“就怕她知道我们发现她身份，开始躲我们。”

陈羽没说话，他也是这么想的，按正常来说，他们既然平安回来了，肯定会去找她麻烦，换成自己是她，也一定会躲起来，不然被抓到就是个死。

林总说道：“她一定会去的，因为明天去工商局，就是要给转让给她股份……”

陈羽等人愣住。

林总苦笑道：“她不知道用什么法子迷住了大老板，要给她大厦的两成股份，内部已经公布了，就是手续还没办——好像是董事长家人那边有阻力，结果不知道为什么提前了，我也是刚问董事长才听他说。”

不用说，肯定是胡芳芳对董事长使用了什么手段，之所以将日子提前，很可能是怕他们几个找麻烦，打算拿到股份之后就跑路。

陈羽对林总道了谢，然后招呼他一起吃饭——他是真饿了，看着锅里的涮羊肉，早就忍不住了。

除了陆燕婉，三个男人边吃边聊，林总吐槽起了董事长，说是他包养的人其实不少，私生子都两三个，所以当初他跟胡芳芳搞在一起，公司的人也都见怪不怪，只是没想到他被迷到这个程度……

半晌，林总起身告辞，送走他后，李牧看着陈羽，说道：“去工商局堵她？”

见陈羽点头，他眉头又皱起来，说道：“她真的敢去吗，我是说，她一个妖，真的愿意为了人间的财富，去冒这个风险？”

“也许事情没你想的这么复杂。”

“什么意思？”

“明天去就去知道了。”

陈羽继续吃 。

吃完饭，陈羽还是要回汇通大厦去睡——反正房间已经开了，不住白不住，这样做或许还能麻痹胡芳芳一下。

李牧开车送他们。

上车之后，他将两个化为手机丢给陈羽，“没手机太不方便了，我找朋友给我送了几个旧手机，你试试之前的卡应该还能用。”

陈羽接过手机，问他明天还要不要一起行动。

“去啊，虽然这件事本身跟我没关系，但老子差点被搞死啊，这个仇怎么也得报吧！”李牧恨恨说道。

将陈羽他们送到地方，李牧开车回自己住的酒店，把车停好，一进酒店大门，沙发上几个人站起来，朝他走过来。

是钱路。

他身边，还跟着三个。

其中一个，李牧认识，是市区法堂的主持者，叫刘斌，是个五台山弟子。

严格来说，这人是他的上级。

另外一个，是个看上去五十多岁的男子，瘦高个，眼神有点冷，甚至带着点阴鸷，身上充沛的法力，表明他是一个实力强大的法师。

“我师叔，李天念。”钱路心不在焉地介绍道，“他是从省城专门赶来的。”

李牧一愣，这人他虽然不认识，但既然是钱路的师叔，又是他专门请来的，肯定不是一般人了。

跟他见了礼，李牧问钱路：“你是要做什么？”

钱路冷哼一声，“那个陈羽，蓄养尸仆，按照法界之律，应该废掉他，然后斩杀尸仆。”

李牧彻底怔住。

显然，钱路是要公报私仇。

“这有点上纲上线了吧，先不说陈羽，那个……僵尸，也没什么危害。”

钱路眯着眼睛，冰冷的两束目光射过来。

“是不是等她杀了我，才算危害。”

他这神情和语气，就让李牧很不爽，当下也毫不退缩地瞪回去，说：“钱路，你是不是在山门呆久了，以为跟谁都能这么说话，你是大宗门出来的，可别忘了，我也不是无名散修！”

“那还不是因为你一直站在他那边！”

这时，他身后那个李天念站出来，冲李牧说道：“李师侄别恼，小路脾气是有点差，不过，他今日被那人尸仆攻击，这不是小事，法界，决不允许有这等事发生！”

虚伪的鬼话……李牧心中很不屑，转头去看刘斌。

“你……算了，我本想问刘师叔怎么看，不过看你跟他们一起来的，想来是不用问了。”

刘斌听见这话，有点尴尬，笑了笑说：“僵尸伤人，肯定要查，李师侄，你跟钱师侄你们都是大宗派出来的，可别为了一个散修失了和气。”

他递给李牧一个内涵丰富的眼神，话中的意思，再明显不过了。

李牧道：“陈羽不是散修，他是茅山北宗弟子。”

“北宗，哈哈！”

李天念笑起来，“李师侄，这种传闻，你怎么也信，茅山，就没有北宗！”
