“这种入门级的问题，以后再跟你解释。”

陈羽挥了挥手，打发了胡杰，没想到紫晴眼巴巴地看着他说道：“我也想知道。”

“你也不知道体修？”

陈羽愣了下，随即想起，她是暹罗来的，那边可能没有体修这个概念。

既然有小姐姐问了，陈羽当然不会推辞，于是耐心给她讲解起来：

所谓体修，其实是一个宽泛的概念，指的是那些以体术为主要修炼方向的法师。

与体修相对的乃是灵修，是以术法、符咒等等为主要战斗手段。

说的直白点，体修就是战士，灵修则是法师。

当然在法界，这两种修炼方式之间的区别没有那么明显——主打体修的，也不可能一点法术不用，反过来也一样。

还有一部分法师，是两样兼修。

——陈羽就是这一类。

相比之下，体修的数量比灵修要少的多，只有天师境界往上，才逐渐有一些，天师以下，不管是道门还是佛门，基本全都是灵修。

体修的最大特点，就是一般都会以实用的兵器作为本命法器，刀枪剑等等，都是他们最常用的法器。

秋剑，就是一个体修，他手中的宝剑便是

这种，跟桃木剑、青光剑等等最大的区别就是，后者是用来施展法术的 ，作用更像是灵媒，直接用来杀伤的话，作用很小。

而体修手中的兵器，是直接用来砍人捅人的。

因此在某些方面，体修与“武术”有些相似，同是体修，每个人的侧重也不一样，秋剑属于敏捷和爆发，走的是刺客/收割路线。

相比之下，这个红豆，更像是一个力量型的战士。

如果不打拳的话，正常人都会相信，女人在力量方面是不如男人的，因此很少有女生会选择力量路线。

而红豆，不光选择力量路线，所用的法器也是又粗又长的长枪，对于力量和攻击技巧都有很高的要求。

这就让陈羽很是感到意外。

“除了这些，她对于战斗的理解，也非常精深，如果真的死战到底，我没把握……”

此言一出，李牧和兮兮等人都愣住了。

李牧睁大眼睛说道：“我没听错吧，你难道觉得自己有希望赢她不成？”

“这很难接受吗？”

陈羽嘴上反驳，内心也清楚，李牧说这话的根据在哪里——

虽然红豆将境界压制到与自己一样，但跟她打，自己还是吃亏

的。

这个亏，便是吃在对于战斗的力量方面——

实力越强，经历过的对手越强，对于战斗的理解自然也就越深。

这种理解，其实就是战斗经验。

境界可以压制，但战斗经验却是没办法抹去的。

并且这方面的差距，才是构成实力差距的第一要素。

更不要说，红豆的天赋，原本就是顶级的。

“作为兄弟，我不是看不起你啊，我也觉得你有机会，只是你的态度，搞得好像很有把握似的……”

李牧有点不好意思地解释着。

“把握肯定没有，都没打到那一步呢，谁知道结果怎样。”

陈羽觉得，李牧的态度，已经很给自己面子了——至少他觉得双方还有的打。

换成别的人，可能这件事说出去，没一个会觉得自己有希望打赢红豆的吧？

“不说这个了，说正事……哦对了，给你们介绍一下。”

陈羽为紫晴和李牧、白逸，互相做了介绍。

李牧对于紫晴降头师的身份很是好奇，连着问了她好几个问题。

陈羽后来才知道，华夏因为一直打击降头的缘故，不管是里家还是千家，只要是降头师，在华夏这边都没法生存下

去，已经快要绝迹了。

李牧虽然见多识广，但也没接触过真正的降头师。

不过紫晴对他兴趣不大，在她眼中，李牧就是跟陈羽一样的法师——除了长的帅一点，没有什么特殊的地方。

她倒是对白逸有很大的兴趣——陈羽没有介绍白逸的来历和神通，但紫晴一眼看出，他不是正常人类，而且全身上下萦绕着一种让她觉得很是压迫的气息。

她很少会遇到这种事情，因此对白逸格外感到意外。

在介绍完之后，陈羽便要将最近经历的事情讲一遍，被李牧摆手止住，笑着说道：

“如果有什么秘密，你可以先告诉我，至于事情经过什么的，可以等卓然他们进来之后再说，免得还要跟他们再说一遍。”

陈羽微微一愣，要不是李牧的提醒，他都差点忘了这几个人的存在，当下询问李牧，这些人到底来干什么的。

“这件事的根源，还在我身上……”

李牧叹了口气，有些无奈地解释起来：

昨晚，陈羽给他打了电话，说了法源寺的事情，并且委托他，通过法术公会的内部渠道，调查法源寺是什么时候、用什么方法加入法术公会的。

—

—虽然只是一个县级法堂，又跟藏区的大寨一样，有点像是加盟合作的形式，法术公会只负责挂牌，对它们不会有太严格的考核。

但这块牌子，也不是随便挂的。

这里头肯定藏着不少线索。

李牧也赞同陈羽的看法，于是越级报告给了总法堂的相关负责人，那边也很重视，只用了一个晚上，今天一早，就给可以打电话，说是决定派一支先遣队，过来实地调查。

并且委托李牧亲自来一趟，负责先遣队的工作。

按说，事情发生在滇南，由滇南的省法堂负责这个案子才最合适。

但是总法堂考虑到，法源寺作为滇南省法堂下属的法堂，居然好生地存在了几十年，省法堂也没发现异常，这其中很可能存在问题。

本着不打草惊蛇的目的，总法堂压根没将这件事向滇南省法堂透露，直接安排了李牧——毕竟线索是他提供的，总法堂认为派他前去最合适。

这就像是一个地方出了贪官，总是要押往外地，由更高一级的部门去审讯。

实际上，陈羽才是最合适的人选，但他不是公会的成员——只有一个“客卿行走”的身份，不可能让他率队调查的。
