第996章 幻境2

“那如果我们能把这东西打破，是不是可以叫他们出来？”蔡金说道。

“应该……是吧，我来试试！”

一想到有机会立下这样的大功，胡杰整个人都兴奋起来，最主要是到时候可以找陈羽多要点奖金……

他满怀期待地上前，跨过了水潭，跳到了阿育王塔四周的地基上，努力地爬上去，从兜里摸出板砖，抡起来，对着那个光幕的屏障拍了下去。

砰！

一声闷响之后，胡杰定睛看去，屏障毫发无损，甚至连痕迹都没有留下一点。

这么硬！

胡杰又挥起板砖，砸了几下，还是同样的结果。

不甘心的他，拿出了灭魂枪，对着屏障连开了好几枪。

虽然枪里装的是朱砂弹，但手枪本身是真的，即便放下对邪恶的杀伤不算，动力也是很强的。

胡杰找准了角度，对着屏障的同一个位置连开了好几枪。

因为地宫太过空旷和闭塞，枪声在期间形成了巨大的轰鸣，震得两人几乎耳膜都要爆了。

完事之后，胡杰朝枪击的位置看去，屏障上居然还是连一点裂缝都看不见。

甚至胡杰都没找到刚才枪击的位置在哪，

看来，这个奇功也不好立啊……

胡杰一只手揉着下巴，望着眼前的巨大光幕，继续搜索着可行的办法。

有了！

一个念头在胡杰的脑海中浮现出来，他跨过水潭，回到了蔡金的身边，从兜里摸出了一只……手雷。

然后他拉着蔡金一起往回走了十几米远，立刻就要拉开手雷的拉环，被蔡金一把按住他的手。

看着咸鸭蛋大小的手雷，蔡金有些紧张地说道：“这玩意威力大不大？”

“放心吧，威力大的很，这是在真手雷的基础上改的，加入了一些法药，估计连下面的宝塔都能炸毁。”

蔡金无奈说：“我担心的就是威力太大，我总感觉这宝塔应该是很关键的东西，你想，他们肯定是先来到这里，再进入的幻境的。为什么他们当时没把这宝塔毁掉呢？”

胡杰疑惑地看着他：“你的意思是？”

“我觉得这宝塔不是可以随便毁掉的，我们万一弄巧成拙，破坏了他们的计划，那可就麻烦了。”

胡杰缓缓点头，说道：“你说的也有道理……可是，我们就这样干看着吗？”

蔡金朝光幕望去，里面的战斗还在持续，陈羽他们虽然被团团围住，局面上落了下风，但直到眼下，也没有人员伤亡，于是说道：

“依我看，我们可以再等等，如果他们遇到危险，再试着用手雷去炸也不迟，可以把它当成我们最后的手段。”

“还是你想的周到！”

胡杰点点头，收起了手雷，两人站在光幕下面，仰头望了一会，蔡金突然想起什么，说道：

“对了，你和三爷有没有别的厉害的法师朋友，我觉得可以打电话咨询人家一下，没准他们有更好的办法处理以前这种情况呢？”

这句话还真提醒了胡杰，当下拿出手机，一看没信号，于是让蔡金守在这里，自己提着手机，快步往外走。

结果一直回到通往地面的坡道那里，手机才恢复了一格信号。

胡杰迫不及待地给陆燕婉打去了电话——他能想到的第一个求助对象，就是燕姐了。

铃声响了好久，电话才被接通。

“胖子？”

听筒中传来了陆燕婉的声音，让胡杰倍感亲切，感觉找到了主心骨。

“燕姐，是我！”

“你怎么突然给我打电话？你在哪呢，噢对，你跟小羽在一起是吧，他人呢？”

“他被关起来了。”

“什么！”

胡杰长话短说，把这边发生的情况跟陆燕婉说了一遍。

陆燕婉听完，沉默了好一会儿，问道：“有没有那座塔的照片？”

“有，你等一下，我微信发给你。”

之前刚发现那个光球的时候，胡杰的确对着宝塔拍了好几张照片，四个面都拍下来了，只是照片上，只能看到宝塔，看不到悬挂在塔尖上的光球。

这一点，也让胡杰感到很神奇。

当下他切到微信界面，将几张照片的原图发给了陆燕婉。

其中还包括他拍下的地宫整个轮廓的小视频。

结果坡道里信号很差，图片半天也没发过去，胡杰只好回到地面上。

他刚从禁地的拱门出来，迎面却是差点撞在了一个人的身上。

没等他看清对方的样貌，那人便抽身急退，从对面的房门跑了出去。

“什么人？”

几秒钟后，胡杰才回过神来，大喊一声，并将板砖提在了手中。

“怎么回事？”

电话还在接通状态，陆燕婉听到了胡杰的叫喊声，问了一句。

“我刚才……好像见到一个人，不，是邪物！”

胡杰用手电照着对面的房门，很有些紧张的说道。

随后在陆燕婉的询问下，他将刚才发生的一幕描述了一遍。

陆燕婉听完，沉默片刻，说道：“你怎么知道对方是邪物？”

“他跑的太快了，人类没有这样的速度，除非他是牛翔。”

“听你的描述，我倒觉得对方是法师……先不要管这个，你只要警惕一点，应该不会有危险。”

“你……你怎么知道我没危险？”

“你是傻比吗，对方既然有那样的速度，不管是人还是邪物，实力都远在你之上，他见到你只是跑，没有攻击你，那就说明对你没有敌意——至少暂时没有。你只要别主动去追他就好了。”

“也对哦……”胡杰挠了挠头，“嘿嘿，还是燕姐看的明白。”

“说正事，你刚才发的照片上的宝塔——”

胡杰连忙把手机贴在耳朵上，满怀期待。

却是等来了一句：“我从来没见过。”

胡杰笑哭。

“燕姐，你这……”

“但是你做的对，这个塔是绝对不能毁掉的，不然很可能会引起比现在还要严重的情况，我这是根据经验推测的。”

胡杰心中顿时一阵后怕，还好当时蔡金阻拦了自己一下。

“那我现在怎么办？”

“就按照你们商量的，守在光幕附近，看着里面的局面变化，如果陈羽他们几个真有生命危险，你再使用手雷，你明白我说的‘他们几个’的意思吧。”

