两帮人互相望着对方，气氛有点尴尬。

红豆也是无奈摇了摇头。

陈羽的目光，找到了紫晴，问道：“怎么样，有没有什么线索？”

紫晴这才回过神来，有点尴尬地说道，“没有……不是，我刚才没注意看，只顾听你们说话了，我现在看看。”

她说着，往阿育王塔跟前迈了一步，睁大眼睛，朝上面的文字看去。

就在这时，变故发生了——

突然一道火焰，从天而降，如同一面旗帜，冲向紫晴。

紫晴反应虽然很快，当场就向后翻滚，躲过了大部分火焰，但还是被火焰燎到身上，在地上滚了几圈，火焰方才熄灭。

更多的火焰，从半空中不断地砸下来，追赶着紫晴。

陈羽飞身上前，一把将紫晴捞到身边来，抬头看去，一个庞大的身影，正从空中缓缓落下。

正是老冤家石顶佛母！

她全身都裹着紫色的火焰，缓缓降落。

紫色火焰将她一身皮肤也映照成了紫色。

她看上去还是之前在螺壳中的模样，只是……身上没穿衣服，但也没怎么暴露，重点部位都被火焰给挡住了。

眼看紫晴被陈羽拉了回去，石顶佛母也没有再追击，而是缓缓落在了阿育王塔

的上面，一双眼睛锁定了陈羽，露出了笑容。

终于来了……

“你果然在这等着我。”

陈羽望着石顶佛母说道。

“我要感谢你，这次带了更多元神送给我吃。”

石顶佛母冲他微微一笑，目光落在卓然脸上，说道：“你师父是什么来历，为什么会知道我？”

她这一问，便让陈羽确定，她肯定一早就在这里了，是故意偷听他们说话，这才没有现身。

卓然是第一次见到石顶佛母，盯着她看了好一会，方才回过神来，冷冷说说道：

“你什么来头，敢打听我师父的来历，即便是我，灭你也不成问题，只管来吧！”

陈羽跟兮兮互相看去，都暗暗翻起了白眼，卓然这话说的听上去义正言辞，其实挺傻叉的，像是初入江湖的新人才会说的话。

不过从与他相处下来的感觉来看，陈羽也确信他的确是没太多行走江湖的经验——至少没什么独自战斗的经验。

所谓的龙华榜排名，也不过就是个虚名。

石顶佛母听了这话，也是轻轻哼了一声，还想说什么，一只银色巨龙，立刻朝她飞去。

是红豆，作法将自己的虎头錾金枪掷了出去。

石顶佛母神色一凛，面对红豆的

攻势，也是不敢大意，当下大手一挥，数个火球，从她身上飞去，在身前结成了一道火焰结界，堪堪托住长枪。

红豆也是早料到长枪会被挡住，在长枪掷出去的瞬间，她的人也极快地窜了出去 ，几乎就在长枪被结界挡住的瞬间，她也来到跟前，左手一掌拍在了结界上。

强大的法力，瞬间喷吐出去，将结界打的粉碎。

红豆右手抓住长枪，在地上一点，人如飞燕一般，十分轻灵地朝着石顶佛母疾射出去。

“好飒啊我去！”兮兮大声赞道。

陈羽纳闷道：“哪里傻了？”

结果被兮兮白了一眼，“你是不上网的吗，飒，现在流行的网络用语，大概就是很酷的意思吧。”

“哦，那为什么不直接说酷呢？”

兮兮无语。

面对红豆的强攻，石顶佛母不愿正面对敌，开始绕着山洞游走，一边释放出火焰，布置出一道又一道的结界，挡住红豆。

经过几轮冲击，红豆虽然连着打碎了好几道结界，但攻势也是慢了下来，双方一攻一守，形成了比较平衡的局面。

“这是怎么回事，难道她法力耗尽了？”

陈羽好奇地说道。

“这是她修炼的一门特殊的功法。”

李牧

解释起来：

红豆的常规攻击，是用一种独门法术加持的，这种法术，能够让她在短时间内提升速度和力量——等于是加了一个双buff。

但这种buff，只能维持数分钟，过后便会进入衰退期，效果快速下降，直到消失。

需要冷却一段时间，才能重新施展这门法术。

这门玄妙的法术，最适合用来快攻，等进入冷却时，往往已经压制住了对手，后面的战斗也容易许多。

陈羽听完，心中恍然，如此霸气的法术，与红豆霸气的打法，倒也相映得彰， 像是开门三板斧的感觉。

“佛母果然挺厉害的，能抗住红豆的三板斧，不过，红豆刚刚显然也没使出全力。”

听李牧这么说，陈羽也暗暗点头。

红豆的打法，虽然十分凶悍，但他看得出来，这个妞儿并没有外表看上去那么无脑——她其实个战斗经验极其老道的法师。

在这一点上，陈羽感觉她不在自己之下。

“不愧是二代弟子中最顶级的所在！”

陈羽心中暗自感叹，如果给她足够的时间，等境界提上去，她绝对能够成为法界未来的第一梯队。

“十二星，都这么厉害吗？”

陈羽好奇地问了一句，本

来是问李牧和兮兮的，结果被卓然听到，傲然说道：“你以为呢，十二星， 个个都是顶级强者，我卓明师兄，实力还在……”

他看了一眼红豆，没敢把话说的太慢，改口说道：“并不在红豆姐之下。”

陈羽“哦”了一声，说道：“那你在里头算老几呢？”

“我……里头又没我。”

“你也知道里头没你啊，那你在这装个G8？”

“你找死！”

卓然盛怒，朝他走了过来。

陈羽也不管他，双手拢在嘴边，冲红豆喊道：“红豆姐坚持住，卓然去帮你了！”

然后冲卓然努了努嘴，“快去吧。”

卓然气的要炸了，但陈羽话都喊出去了，自己要是不上去的话，又怕得罪红豆，只好摸出一只玉如意，冲了上去。

“然哥我也来！”

包和心狠狠瞪了陈羽一眼，也紧随其后。

跟着道乾和包和洲都上了。

“这两人有奸情。”

兮兮嗑着瓜子，望着包和心的身影说道。

陈羽知道她说的是包和心和卓然，点了点头。

卓然对包和心怎么样不知道，但后者对他，一直都表现出特别崇拜的感觉，基本上言听计从了，她对自己的师兄包和洲，可是完全没有这样子。
