过了好一会，她才接着说道：“是了，我们飞过了河，后面降落在一个什么地方，好像石头堆成的房子，造型很奇怪，我当时也浑浑噩噩的，没有看清……后面，它又带着我飞起来，好像进了河里，再后面……”

她转头看着陈羽，“我好像在什么地方见到你了，好像是一个河边的树林，那是做梦吗？”

“差不多。”

陈羽只能这么跟她说，接着问她：“那个石头房子，大致位置你还记得吗？”

郭萍萍想了下，说：“就在河岸边，我不知道那是哪里，如果再见到的话，我应该能认得出来。”

陈羽点点头，问她现在感觉怎么样。

“还好吧……”郭萍萍起身感受了下，“就是头晕，很累，浑身像散架了一样。”

她刚经历过魂魄被打碎，又被聚拢起来的过程……再加上魂魄离开身体有数个小时，身体与魂魄之间，有了那么一点不匹配，感到不适是正常的。

看来，只能明天再说了。再说现在是半夜，就算过去也未必能找到那个地方。

“那你在这休息……哦不行，哈哈，这里是停尸房！”

陈羽赶紧叫起胡杰的名字，等了一会，胡杰带着那个男老师进来。看到郭萍萍坐在床上，那老师说不出的震惊，但已经没之前那么恐惧了。

陈羽让胡杰留下，带郭萍萍去检查下身体指标，然后换个病房住下。

“没问题，就是这个……”胡杰冲他搓了搓手指。

“你不说我都忘了，有进步啊！”

郭萍萍毕竟还是那邪物选中的目标，虽然经过今晚这事，它不大可能立刻又来找他，但小心点总没错。

当下画了几张血精符，交给胡杰。

胡杰一脸懵逼看着他。

“这几张灵符就够了。”

“什么够了啊！”胡杰捂脸，“大哥我要钱啊，你给我这个有个锤子用！”

陈羽一愣，“要钱干什么，医药费……不是有学校出吗？”

胡杰委屈地说：“之前我不是撞倒一个老婆婆吗，当时以为她是坏蛋，结果人家是普通老婆婆啊，非拉着我过来做了全身检查，虽然没啥事，但也赔了两千，再加上检查费……给公家办事，这钱总不能让我自己出吧！”

陈羽无语，刚还夸他有进步来着，只好微信转了三千块给他，恨铁不成钢地说道：“年轻人，眼里不能只有钱。”

“知道，还有银行卡。”

胡杰冲他挑了挑眉毛。

这时候，他手机响了，他接通后听了一会，递给陈羽：“是那个李牧，他找你。”

自己手机进水不能用了，所以李牧把电话打到胡杰这里来了。

陈羽拿过手机，问他那边怎么样了。

“刚谈完，有点难搞，他想跟你见一下，我过去接你？”

陈羽知道他说的是汇通那个副总，这是他之前吩咐李牧去干的事：找到那个聘请他的副总，想法说服他，安排他们跟汇通的大老板见一面。

目的，当然是为了侧面调查胡芳芳，甚至是制造抓住她的机会。

跟李牧约好在医院门口见，陈羽把手机还给胡杰，然后上前安慰了郭萍萍几句，约好明天上午来接她，之后便带着陆燕婉离开了医院。

“明天，带她去河边转悠下，去找那个石头房子。”路上，陈羽对陆燕婉说。

他也不知道那石头房子是什么，但显然，这极有可能就是那邪物的巢穴，毕竟它当时并不知道郭萍萍被定位了，没必要特意跑那边一趟。

陆燕婉也同意他的看法。

两人站在大门口等李牧。

“你到底……是什么来头啊？”

陈羽打量着陆燕婉的侧脸，忍不住问了一句。

“怎么又问这个。”

“就感觉你，强大得有点离谱。”陈羽挠着后脑勺。

不光是她把那挟持郭萍萍魂魄的邪物打跑这一件事，之前开车过来的途中，李牧说起她跟钱路打架的事，过程没说，就用了一个词：秒杀。

要知道，钱路可是妥妥的天师中境……

“问这么清楚干什么，”陆燕婉冲他挑了挑眉毛，“真想娶我做老婆？”

陈羽：“……”

“你不说就算了，我就有个疑问，你都这么强了，为什么还要找我帮忙对付你仇家，我这点实力，按说在你这根本不够看啊。”

陆燕婉沉默半晌，说：“等这件事结束，我再告诉你吧。”

等了一会，李牧的车开过来了，接上两人上车， 双方交换信息，李牧说的是，他约到了那位林姓副总，把情况跟他说了，林总半信半疑，所以他过来接上陈羽，一块再去说服他。

“他是个普通人，虽然有点迷信，但真遇到这么离奇的事，未免有点……你懂的，我说了半天，他还是有点怀疑。”

陈羽道：“你怎么说的，就光用嘴说？”

李牧睁大眼睛：“不然用哪里说？”

陈羽心里有数了。

十几分钟后，车开到一家火锅店楼下——地方是李牧选的，跟林总见面，当然不能去汇通大厦，正好他也饿了，所以干脆请林总出来吃夜宵了。

火锅店二楼包厢里，陈羽见到了那个林总，一个头发快掉没了的老男人。

虽然是吃夜宵，但他打扮还是一丝不苟，穿着白衬衫和西裤，被火锅烤的脸上出了一层汗，衬衫第一个扣子仍然扣的紧紧的。

这表明，他是个严谨而小心翼翼的人。

李牧互相做了介绍。

入座后，林总主动给他们倒了啤酒，闲聊几句，切入正题，一脸抱歉地说道：“不好意思几位，刚才李先生走了之后，我仔细想了下，这件事太过冒险，而且听上去……实在有点离奇，所以——”

他摊了摊手，“我不觉得你们有办法能说服董事长。”

“林总，我之前说那么多——”

李牧刚开口，被陈羽伸手打断，望着林总，笑道：“你们董事长，不信这些是吧？”

林总道：“这个怎么说呢，他跟我一样，都是普通人，而你们说的什么附身啊，鬼啊，有点太离奇了……”

“就是说，我想说服你，至少得证明这个世上有鬼？”

林总往后靠在椅背上，笑着说：“我说句不好听的，如果是那种江湖术士弄出来的杯子里能见到人影之类的障眼法，我也见过不少。”

“了解，我让你体验一下。”
