众人一时间都沉吟不语。

李牧的这番质疑，陈羽其实也想到了，不光如此，还有一点，从那几个强者的行为来看，陈羽总感觉，那几位虽然是强者无疑，但似乎没有强到能建造阿育王塔、布置这个阵法的地步 。

更不要说，他们是从哪里弄到觉音尊者舍利这种绝版顶级神器的？

“不要分析这些了，想分析出去再分析，就说现在怎么办吧！”

红豆有些不耐烦地打断了他们的对话。

一时间，大家互相看去，都有点不知所措。

刚才，他们用手电检查了这个山洞——

这是一个天然山洞，山洞很宽阔，比上面的石室要大出许多倍，光是顶部就有近十米高。

但是附近没有出口，也看不出有什么暗道之类的存在，像是一个死胡同。

红豆也是因此才会提出刚才的问题。

“你再看看，这塔上还有什么信息没有。”

陈羽对紫晴说道。

紫晴点点头，绕着阿育王塔走了起来。

陈羽接着将目光移到是卓然脸上，说道：“怎么样，有什么秘密，也跟我分享一下？”

卓然一下愣住，本能地反问道：“什么秘密？”

“我哪知道呢，或许，

你知道怎么出去？”

“开什么玩笑！”

卓然反应很大，怒声说道：

“这个我怎么知道，我又没来过这里！”

“那你之前看到阿育王塔时，跟他们嘀咕什么，一副了然于胸的样子。”

陈羽咄咄逼人地问道。

实际上，他也不确定卓然等人讨论的是什么，只是看他们之前的反应， 肯定是有什么秘密，因此随口诈他们一下，故意说的严重点。

果然，面对他的质疑，几个人反应都很强烈，道乾当下冷冷说道：

“陈道友管的也太宽了吧，我们几个是好朋友，也是一起来的，有一些私下的话，也很正常，难道什么事都告诉你？”

陈羽也还以冷笑，说道：“私下有话当然正常，但你们讨论的事情，肯定跟阿育王塔有关。”

“放你的屁，就算我们讨论的和阿育王塔有关，就代表我们知道怎么出去吗？”

包和心手指着陈羽骂道。

陈羽非但不生气，反而笑了。

“你总算承认，你们讨论的和阿育王塔有关了吗？”

“我——”

包和心这才发现自己失言，转头朝卓然等人望去，几人表情也有些无奈。

简直猪队友……

陈羽跟着说

道：“既然你说，你们不知道怎么出去，那为什么不能告诉大家呢，你们对这座阿育王塔，又知道什么？”

包和心纵然不爽，但害怕失言，也不敢再开口了，朝卓然等人望去。

卓然等人阴沉着脸，不说话。

“红豆姐，这件事情，可能关系到我们能否离开这里，只能请你出面，问问他们，或许他们能买你的帐呢……”

李牧眼看着局面发展，不失时机地冲红豆说道。

如果在场有人能够强迫卓然等人开口的话，也只能是红豆了。

红豆立刻朝卓然望去，只说了两个字：“说吧。”

她虽然跟卓然一样，都想干掉陈羽，但除了这件事之外，她对这几个人并没什么好感——段位差距太大，压根看不上。

方才他们的对话，也是让红豆相信，卓然等人肯定掌握着什么秘密。

被她这么一问，卓然和道乾等人面面相觑。

“别想串供，说吧，我保证不会处罚你们。”

红豆用训小孩子一样的语气说道。

卓然犹豫了下，眼看要开口说话时，李牧说声“等一下”，然后拿出朱砂笔，飞快地画了一张灵符，然后烧掉。

灵符之中，飞出一缕绳索形状的灵

符，悬在半空中。

“为了保证你说的是真话，结个阵吧。”

李牧说道：

“这个，是我们门中秘传符咒，叫做真言咒，一旦与人绑定之后，在咒语效力之内——大概三分钟左右，你所说的话都得是真话，不然它便会辨认出来。”

此言一出，大伙面面相觑。

只有陈羽暗自觉得好笑。

李牧这个心机boy，又在套路人家了。

道乾皱眉说道：“李牧你撒谎，怎么可能会有这种咒术，我从来没听说过，咒语原理是什么？”

“为什么要告诉你？都说了是秘传咒术，告诉你不就学会了吗？”

道乾冷笑道：“真当我们是法界小白吗，天底下根本没这样的法术！”

“嗯嗯，我也觉得没有，既然如此，就让卓然试一试呗。”

李牧转头看着卓然，说道：“很简单，只要把手伸进灵力形成的绳套中就行，你不会不敢吧？”

卓然现出了犹豫之色。

他也觉得天底下不可能有这样的法术，但李牧胸有成竹的表现，又让他有点担心。

万一呢……

法术这东西，本来就是很玄妙的东西，每个门派，都有自己的秘传法术，再说，李牧是出自昆仑山这

种顶级门派，或许……真有这种法术呢？

“红豆姐，这可不行。”

卓然开始向红豆求助了，

“万一他问我一些隐私问题，我如何回答，我这人也不擅长撒谎……”

“放心，我只问跟这次行动有关的事情。”李牧一脸坏笑。

红豆想了想，冲卓然说道：“有我罩着呢，不会让他瞎问的，你快点吧，别耽误时间。”

卓然一咬牙，往前伸出了胳膊。

那一团盘旋在空中的灵力绳索，立刻缠上了他的胳膊，然后收紧。

“这才乖。”

李牧保持着微笑，冲他说道：

“你之前和道乾等人，在嘀咕什么？”

卓然转头看了看道乾，后者点点头，说道：“卓师兄，实话实说了吧，本来也没什么。”

卓然暗暗叹了口气，说道：“道乾让我无论如何，都要想办法将舍利弄到手……”

“哈，胃口不小啊。那你说什么？”

“我……我说没想到还有额外收获。”

“额外？”

李牧当然不会放过这个信息，追问道：“怎么说额外 ，那额内是什么？你们是奔着什么来的？”

“也是舍利。”

卓然耸了耸肩，不等李牧询问，主动说道：
