这番话的信息量很大，陈羽细品了一下，问道：

“你的意思是，你的其它部分……都被佛母给吞了？”

周家奶奶难过地闭上了眼睛，算是默认了。

“为什么，会发生这种事情？”

陈羽不解地追问。

周家奶奶长叹一口气，说道：“罢了，虽然你不是她对手，但如今……我也没别的人可以指望了。”

她委屈的口气，让陈羽一听就不爽了，故意激将道：

“无所谓的，别说你看不上我，我还不想掺和这件事呢，不然你就当我没来过吧，然后你继续等你的意中人！”

“什么！”

周家奶奶登时愣住，随即目光一寒，冷冷说道：

“你以为这里随便进来随便出去吗，你若不从，那我便只好杀了你。”

“那你可以试试能不能杀死我。”

陈羽仍然是一副混不吝的态度，

“不过，就算杀了我，你又能怎样，最多过过手瘾，像你自己说的，要等到下一个法师，不知道什么时候呢……”

“嗯，也可以没有这个人了……我之前跟你说了，她在准备进行某种仪式，一旦成功，可以会获得永生。”

周家奶奶阴晴不定的望着他，似乎在

揣摩他的内心，是不是像他说的这样坚定。

片刻之后，她的语气稍微软了下来，说道：“你想谈条件是吧，说吧，要怎样才愿意出手？”

“叫声哥哥吧，叫哥哥我就帮你。”

陈羽猥琐地冲她挑了挑眉毛，恶趣味地说道。

周家奶奶，当场石化。

“居然亵渎奶奶，我要杀了你！”

一旁的秦璐，却是大叫着冲了上来。

“秦璐！”

周家奶奶及时呵斥了一声，而秦璐也很听话，居然真的就站住了，神情更加怨毒地望着陈羽。

看着周家奶奶神情复杂地望着自己，陈羽心中咯噔了一下。

“她不会是……真打算叫我哥哥吧？”

这个时候，周家奶奶开口了，当然没叫他哥哥，而是说道：

“你想要什么好处。”

陈羽心中一震。

还有好处？

他先前故意表现得不配合，也不光是不爽周家奶奶的态度，而是为了激将她， 好为了合作，将她知道的情况毫无保留地说出来。

没想到，她竟然主动提到好处……

陈羽当然不会错过这意外之喜，当下不动声色地说道：

“那你能给什么呢？以身相许之类的就算了。”

“你！”

周家奶奶气得满脸通红，但最后还是压制住了怒火，说道：

“事成之后，我自然要与外面的我合体，这螺蛳壳，就送给你了。”

陈羽闻言，心猛地颤了一下：

虽然自己在淮上县、杀死河伯的山谷里，也有一处取之不尽的灵泉，但因为无法移动，自己实际上也没去过几次，基本都给阿狸的那些小弟用了。

如果能有一个眼前这样的灵泉，可以随身携带，每天都进去修炼，这绝对是一件很不错的事情啊。

还有一点让陈羽心动的是，这只螺蛳壳，是一个很好的移动仓库！

平时到外地去，总会有一些体积庞大或是很重的东西，不好随身携带，坐飞机高铁之类，还容易被安检阻拦。

有了移动仓库，自己完全可以提前把物品都塞进去——像眼前这个仙府，只要塞进来的东西的体积不超过房间的大小就可以，等到了地方，需要用到什么，再将它取出来。

而不管放进去多重的东西，这枚小小的螺蛳壳，无论是体积还是重量，都不会增加一分。

如此神奇的作用，与玄幻小说里常见的“纳戒”、“随身移动空间”有点相似，只是没有那么神奇，

做不到想要什么伸手一掏就有。

但也足够好用了。

“纳戒”的概念，并不是陈羽发明的，在法界，早就有很多前辈这么使用过了。

方便是真方便，没能普及开的原因，只是因为仙府太过稀少。

就像前面说的，只有阴神，以及境界极高的宗师大能，才有开辟仙府的能力，古往今来，各大门派的太上长老之类，都会制作一些仙府，留给门中后人使用。

但因为开辟仙府消耗过于巨大，即便是这些大佬，也不可能一直从事这种手艺，一生之中，能开辟一两座仙府就不错了。

而仙府，也并不是永恒的，灵力枯竭、外力破坏，都会造成损毁。

因此，就算是茅山、龙虎山这样的超级宗派，也不过有十来座大小不一的洞府存在，多是在门中大佬们的身上。

二代弟子，除了真的出类拔萃的那种，很难分到一个。

——这些知识，陈羽都是从师父不二散人那里听到的。

不二散人身上，就有一只“纳戒”，乃是一只老龟壳，平时可以装进铜钱用来卜筮，实际上里面有一栋小楼那么大，乃是不二散人当年从本门的藏宝洞中搜罗出来的，不知道是哪个前

辈强者留下的。

陈羽从小就羡慕得不行，为此没少泡在藏宝洞中，结果多年下来，却是什么都没找到……

虽然，陈羽身上的八卦镜，更能满足“纳戒”的需求——不光面积极大，里面还有超级大的灵泉，但陈羽从来没打过它的主意。

他怕被杨姑姑砍死。

所以，他还真的迫切地想要一只纳戒。

虽然这螺蛳壳的大小不如师父那个龟壳，但里面自带一眼灵泉，这就大.大提升了它的价值。

陈羽现在完全相信周家奶奶的话了，这座仙府，绝对不是她一个小小阴神能够开辟出来的！

肯定是某个超级大佬。

或许，在这仙府内部，还隐藏着某些神秘传承之类的？

陈羽越想越激动，外表却是不动声色地点了点头说道：

“成交，不让你叫哥哥了。”

周家奶奶脸上阴晴不定，像是为了彻底麻痹陈羽，说道：

“好处，还不止这个呢。”

还有好处？

陈羽心中真是乐开了花，忍不住咧嘴问道：“还有什么？”

“石顶佛母。”

陈羽愣住。

“啊这个……我对她没兴趣。”

周家奶奶和秦璐都是一头黑线。
