不等陈羽开口，紫晴抢先说道：

“人家自己谦虚，你还当真了。 血肉之躯怎么了，只要不被击中就好了。”

蔡金喃喃道：

“可是，人家那多人，也就是那么多支枪，还可以远距离狙击……”

紫晴哼了一声，

“你是普通人，会这么想也是正常，但我只想说，你对法师的力量一无所知。”

蔡金顿时有点尴尬地张着嘴，不知道如何回答。

陈羽笑着说：“紫晴说的没错，不过这只是一方面。”

“就算佛母真的杀了我们，难道这件事就算完了？ ”

“从它的角度，应该能想到，杀了我，最可能的结果就是：引来更多并且更厉害的法师，前来调查我的死因。”

“这对它可不是好事，它还没有自信到能够来一个杀一个——而且也杀不完。”

“所以，它通过蒋探长带给我们的话，更多是一种威胁，我这么说你听懂了吗？”

蔡金再次恍然大悟地点点头，沉吟片刻，也再一次提出了疑问：

“但如果我们继续调查下去，那早晚还是要对上的啊，总不能到那个时候，它还是一直退避吧。”

陈羽笑道：

“你忘了刚见到我的时候，跟我说过什么——”

“佛母所做的这

一切，很可能是为了夺舍，要搞出什么仪式之类的。”

“我严重怀疑，它现在不能随便行动，只是因为仪式还没有完成，一旦完成，它肯定不会留下我们，杀人跑路就好了，法术公会也不能把它怎么样——至少它是这么认为的。”

“明白了……”

紫晴点着头说道，

“蒋探长的话，听上去更像是威胁，而查署特意围住孤堆村，只是为了干扰我们，拖延时间！”

她暗暗吸了口气，感慨地冲陈羽说道：

“怪不得你那么坚信，孤堆村里一定藏着什么秘密，听完这些分析之后，我也坚信这一点！”

陈羽冲她挑了挑眉毛。

这也是他面对如此被动的局面，还能够保持乐观的原因之一——

不管出于什么原因，至少孤堆村是一定能查到线索的！

“你们华夏的法师，是不是都像你这样，不光法力高深，这种……破案的能力，也都这么强的？”

紫晴神情有些复杂的望着陈羽，喃喃说道。

从她的眼神之中，陈羽感受到了一些崇拜。

当下干咳了一声，伸手撩了一下刘海，轻轻笑了笑，微微低头，逼气十足地说道：

“不是每个法师，都叫陈羽。”

气氛，一下子凝固了。

陈羽能够感受到，紫晴看向自己的目光之中，崇拜的感觉越来越强烈。

就在这时候，兮兮吃完了米花糖，拍了拍手， 说道：

“那个，虽然我很不想拆穿你这个比，但是咱也不能骗人。”

她转头对紫晴说道，

“这中间的大部分分析和推理，都是李牧告诉他的——李牧，就是我们那个在公会里当官的朋友。老三每天晚上都给他打电话，恳请支招。”

紫晴张着嘴，愣愣地看着兮兮，随即郑重地说道：

“这个李牧， 好厉害啊，如果有机会认识，我一定要跟他多多学习！”

“巧得很，你中午就能见到他了，到时候我介绍你认识！”

兮兮冲紫晴挑了挑眉毛，

“他很帅的，人也很温柔！”

说完，兮兮隔着座椅靠垫，一只手伸到前面去，搂住了陈羽的胳膊，凑到他耳边说道：

“我不是在打脸哦，只是不忍心看到无知少女上当受骗。”

“没什么。”

陈羽努力保持着大度的微笑。

紫晴和蔡金看到这一幕，却是会心一笑，都没有说什么。

在他们看来，显然是有更重要的原因，支撑着兮兮刚才的表现。

……

不到十公里，开车一会就到了。

按照之前那个钓

鱼佬的提示，他们看到了路边山坡上那些被烧的乌黑的房子，于是将车停到一边，找了个缓坡，朝村庄方向迈进。

在他们头顶上方不远处的这些房舍，便是红花村了。

红花村，并没有红花——至少现在没有了，但是长了许多高大的松柏，树冠层层迭迭，看上去像是一片小森林，将大部分房舍都遮挡起来。

“奇怪，怎么别的地方都没这么多树呢？”

蔡金好奇地嘀咕道，突然一拍脑门，

“难不成，是因为这地方比较邪门，没人敢来砍树？”

陈羽笑笑，这也是他所想到的。

几十年无人光顾，已经足够小树苗长成参天大树了。

很快，一行人来到了村里。

尽管是接近中午，外面阳光普照，但是进入树林之后，光线立刻暗下来大半，感觉像是进入了黄昏。

“好重的阴气！”

陈羽对大伙说了一句。

而兮兮和紫晴，也只是点了点头。

这树林里的阴气之浓，都无需使用感知法术，身为法师的他们直接就感知到了。

三人不约而同地摸出了贴身法器。

——只要有阴气，那么他们的假想敌就是石顶佛母。

对这个邪恶又强大的家伙，是绝不能轻敌的。

他们的表现

，却是吓到了蔡金，分别看了看三人，战战兢兢地说道：

“三爷是说，那个钓鱼佬说的没错，这地方……闹鬼？”

陈羽点点头，让蔡金走到他们中间去，同时取出了罗盘，将一张灵符贴在背面，念动咒语，将罗盘的功能调到寻找附近阴气最浓郁的位置。

那里，极有可能就是邪物的阴巢鬼穴。

这虽然是基本操作，但陈羽本来以为希望不大的——但凡修为足够的邪物，都会给自己的阴巢鬼穴施加足够的屏蔽，保护它不被一般的法器和法术检测到。

但是眼看着罗盘的指针不断转动，最终停在了某个方向。

陈羽愣了下，转动罗盘，发现指针也跟着转动，始终锁定这个方向。

咦，这次怎么这么好使？

陈羽还想用更精细的法术试一试，身后传来了紫晴的声音：

“是那个方向，有邪物的存在！”

陈羽转过头时，发现有一道红光，正从她脚下的地面飞起，落入她伸出去的右手掌心，隐没不见了。

这应该是，某种降头术吧。作用跟自己刚才用罗盘检测一样。
