嗡……

随着龙吟声响起，一股恐怖的能量波，在圆点上炸开。

火莲花的花瓣片片飞落，抵消着神龙的冲击。

不过短短几秒钟，花瓣就被散去大半，只剩下花心中间的一圈，花瓣仍然在不断地掉落。

不过速度放缓了下来，因为它的对手——那只神龙，能量也消耗了大半，已经几乎看不见龙的形状了。

“失败了……”

下方的周家奶奶，难过地闭上了眼睛。

虽然还没到最后一刻，但结局已经注定，不会有什么奇迹了。

下一刻，等反震之力爆发出来，陈羽会被击飞，能不能活下来都是个问题。

还是……太莽撞了啊。

“茅山道士，你输了。”

石顶佛母也是罕见地露出了得意的笑容。

尽管，这个结果她早就料到了，但真的发生，她还是暗暗松了一口气。

下一刻，神龙彻底融化消失，两股能量碰撞产生的反震之力，直接打在陈羽身上。

“是吗？”

陈羽笑笑，左手突然松开了桃木剑，捏了一个印诀，一道紫气飞出。

这个时候，难道他还想对我反击？

石顶佛母的心头，刚滑过这个念头，就发现自己想错了：

这道紫气并

非攻击手段，而是在陈羽的掌心前方一分为二，朝着同一方向旋转起来，组成一只双鱼图。

双鱼图如黑洞一般，疯狂地吞噬着碰撞产生的反震之力。

什么，他想靠这种手段，化解反震之力？

这是什么手段？

下方，仰头看着这一幕的周家奶奶，内心很是困惑，即便能让他扛下来，那又怎么样呢？

他剩余的法力，可是再也组织不起什么像样的攻势了，依旧还是个死局。

石顶佛母，很难得地与周家奶奶在看法了取得了一致，她淡淡地冲陈羽笑着，正要说什么，陈羽突然举起右手，朝她挥了挥。

“朋友你好，朋友再见！”

他左手一翻，双鱼图震碎，其中，那些被吸收的反震之力，一股脑地朝前方释放出去，与剩余的力量撞击在一起。

接着这股力量，陈羽调转身体，朝着反方向冲了出去。

余波扫在他身上，将他衣衫绞碎，浑身遍体鳞伤，但同时也等于推动了他，将他往前“飞行”的速度增加到了极致。

“成功了，灵穴也开启了吧，快一起逃命！”

陈羽望着下方守在墙角的周家奶奶，冲她飞快地喊道。

周家奶奶当场懵逼，她的身后，便

是陈羽提到的灵穴，但问题是……这灵穴的下方，根本就没有通道，只是一个山风地气的出口而已，如何……

等等！

周家奶奶的头脑中，划过了一道电流，或许，陈羽的目的是——

博一下！

“快来！”

周家奶奶转身对着灵穴的口，双手贴在上方的墙上，一阵摸索，似乎激活了某种机关。

一个漆黑色的孔洞，赫然出现在了墙壁上，大小刚好能钻进去一个人。

但周家奶奶并没有钻进去，而是转头望着陈羽，似乎在等着接应他。

“什么，这灵穴之中，竟然藏着一个通到外界的出口！”

石顶佛母人当场傻了。

根据她的经验，这种仙府，一般都只有一个出入口……但这只是一般情况。

从陈羽和周家奶奶的表现来看，石顶佛母毫不怀疑灵穴下方有出口存在！

而且听陈羽刚才对周家奶奶说的话，似乎，这个出口的打开，需要时间……

该死！中计了！

石顶佛母瞬间明白了事情真相：

他们二人，陪自己说了那么久的话，不光是因为周家奶奶要蓄力作法（这一点她早就看穿了，一是自己也要蓄力，二是有绝对的把握能击败她， 因此并

没有理会），更重要的一点，是他们在等待这个出口的开启！

“……在我的紧逼之下，陈羽发现时间不够用，因此他假意要突围，并且为了骗我，而冒险越级使用强大的法术……”

“他的真实目的，是拖延时间，并且就像此时所发生的那样，他反而借助碰撞的反震之力，加速逃走……”

这个茅山道士，当真工于心计，而且也不怕死！

石顶佛母那几乎没有人类感情的内心，也是因为陈羽的行为，而产生了一丝波动。

但现在不是感慨的时候。

石顶佛母想明白真相，也只是用了一瞬间，接着她便往全力往下俯冲，身影化作了一团火焰，将速度拉到极致。

为了稳妥起见，她没有直接撞向陈羽，否则万一让陈羽躲过，后面就麻烦了。

毕竟为了提速，她也毫无保留地用上了全部的修为，想要中途停下来调整节奏，也是很耽误时间的。

她直接后发先至地越过陈羽，冲向灵穴。

只要自己能挡住灵穴，那他们就无论如何都没办法逃出去了。

周家奶奶眼看她飞来，把心一横，调转身体，双手按在地上，身体表明急速液化，成为了流动的金波。

石顶佛

母化身的火焰，随后撞了上去。

周家奶奶液化的身体，就好像平静的水面投下了一颗炮弹，瞬间朝四周炸裂，却是在周家奶奶的操控下，从四周翻转起来，从后面将火焰包裹了起来。

“呵呵……”

石顶佛母笑了起来。

水能灭火，但需要足够多的水才行，否则，水也会被火给烤干！

眼下，就是这种情况。

虽然自己被她暂时困住，但只要将她的修为和神魂之力耗尽就好了，反正自己已经堵在了灵穴的出口，陈羽也过不去。

到时候，他们两个还是要死。

“你还挺讲义气，不愿意先走，这是你跟人类学到的没用的东西吗？”

石顶佛母用略带嘲讽的语气，冲周家奶奶说道。

“是啊，人类有很多值得学习的东西，例如……智慧。有些人的智慧，不是你这种人能够企及的。”

智慧？

石顶佛母心中一动，她这话，是什么意思？

而且死到临头，她为什么语气还是如此镇定，甚至还带着嘲讽？

啊，陈羽，他为什么还没过来？

石顶佛母骤然想起了什么，急忙转头，这才发现陈羽压根就没过来，而是——又调转方向，朝房门方向狂奔过去了。
