他们无法想象，在那种环境下，陈羽是如何逃出来的。

“虽然我不会法术，但是听上去，像是死局一样的……”蔡金喃喃说道。

“是死局。”

紫晴点着头，神情复杂地看了陈羽一眼，认真地说：

“换成的话，一定就死在下面了。”

“你比我现象中……还要厉害。”

“是喜欢拼命！”

兮兮补充道，

“不然怎么叫三郎呢，拼命三郎。”

蔡金恍然大悟，“哦，原来三郎是这个意思，我还以为是你对他的专属昵称呢，一直没好意思问。”

在复盘整件事的过程中，陈羽最大的感触，还是自己没有一把好的道剑……

多了不说，但凡有一把五段光的道剑，自己当时使用神龙控水诀时，就可以直接戳死石顶佛母，而不用冒险去挖坑了。

毕竟这神龙控水诀，是一门遇强则强的法术，好的法器，能够发挥出十分恐怖的威力。

陈羽记得典籍上有写，与神龙控水诀最搭配的法器，乃是传说中的茅山至宝——七星龙泉剑。

书上还写了，有一位茅山前辈，曾用这一招，上九天斩神……

当然陈羽觉得这只是写书人自己yy出来的。

没有好的法器，自己也没法检验这神龙控水诀到底有多大潜力。

“那她现在，杀了周家奶奶，就可以收获所有的香火念力了？”

蔡金这时候问道。

“是这样，不过对我们来说，意义不大。”

迎着他不解的目光，陈羽跟他解释：

这件事情，对石顶佛母来说，当然是巨大的好处，但这种好处，需要一定时间才能体现出来。

而他们这些人，可是很快就要跟佛母决斗的——

如果佛母输了，必然要死，反过来的话……死的是他们，那佛母能够强大到什么地步，跟他们也没关系了。

蔡金这才恍然，沉吟片刻，问道：“那……我们现在怎么办？”

“准备好之后，去她老巢干她。”

“她的老巢？”

蔡金问完，才反应过来，忙说：

“你是说，孤堆村？”

“当然。”

陈羽回想着石顶佛母刚临走前说的那句话，既然她说自己知道，那多半就是孤堆村了。

蔡金却是皱起了眉头 ，喃喃说道：

“她就这么直白地邀请我们过去吗，难道不害怕我们提前做足了准备再去？”

陈羽冲他翻了个白眼说道：

“你能做准备，

人家就不能做了？况且那是她的地盘，她能够布置各种陷阱，被动的是我们。”

蔡金顿时不吭声了。

自己这边的情况讲完了，陈羽又问起三人，当自己在仙府里的时候，他们在上面遭遇了什么，为什么石顶佛母会突然冲进去。

兮兮于是讲了一遍经过：

当时，他们守在石室里，正在研究怎样能帮秦璐解开诅咒，石顶佛母突然出现，对兮兮和紫晴展开了疯狂的攻击。

——作为普通人的蔡金，自然是躲得远远的，佛母眼里也没有他，因此他反而很安全。

战斗的结果就是……兮兮和紫晴双双都被压制住了。

当时的情况很危险，如果石顶佛母再坚持一段时间的话，那他们两人很可能会有生命危险。

但佛母应该是着急进入仙府，对于兮兮二人，只是下了一道降头——

一缕缕的好像蛛丝一样的东西，不断降落在他们身上，让他们无法动弹，然后一点点灌入能够让人麻痹的力量。

确定他们无法挣脱之后，石顶佛母便钻进了打开的仙府之中……

对这种降头术，兮兮尝试了很多办法，都无法解开，最后多亏了紫晴，用了“神降”之法，破解了

佛母的降头术。

两人这才重获自由。

然后，兮兮才尝试将一半身体——主要是脑袋，钻入仙府之中观望，正好就看到了被石顶佛母追赶的陈羽，赶紧伸出杨柳仙枝拉他上来……

整个过程，跟陈羽想的差不多，就是关于神降的一段，让陈羽听到有点迷糊，冲紫晴问道：

“你的神降之术，请来的是什么，是不是跟我们华夏这边的神降术差不多？”

——所谓神降术，乃是出马仙最擅长的手段，俗称跳大神，简单说就是请来立刻灵体，附在自己身上，进行扶乩占卦的活动，甚至直接战斗。

道门之中，也有类似的手段，叫做“请祖师上身”。

出马仙请来的，多半是保家仙，除了胡三太爷、胡三奶奶这种真正的强者，一般的保家仙，都是“白胡柳黄灰”之类的普通妖精，战斗力很一般的。

因此，陈羽才很好奇，紫晴到底请来了何方神圣，居然能破解石顶佛母留下的降头？

“这个……”

一向没什么心机的紫晴，此刻居然露出了为难之色。

陈羽见状，以为是涉及到某种修炼的核心机密，她不方便说，于是连忙摆手，表示自己就是随便打听

下。

“她的神降啊，并不是请来什么，而是她的元神，拥有一种神格……”

“这个神格可厉害了，简直是母牛难产——牛逼坏了，你是想不到，这个神格是什么——”

兮兮兴奋地趴在椅背上，正要展开介绍，突然嘴巴被紫晴给捂住了，然后被紫晴强行拉到了怀里。

“你怎么答应我的，不许说！”

紫晴狠狠地瞪着兮兮，大声训斥道。

不过在陈羽看来，大概是表情的力度不够，配合她萌妹子的模样，形成了一种反差，看上去奶凶奶凶的。

“好好，不说，来，nn给我捏一下……”

“什么啊！”

紫晴赶紧收回双手，捂在自己胸前，一张脸涨得通红。

这……陈羽斜眼看着兮兮，内心十分无语。

她一个软萌的妹子，居然可以在另一个同样软萌的妹子跟前，扮演lsp的角色，还说的这么直白。

不过这让陈羽更加好奇，紫晴的神降，到底是什么，让她如此地在意，说都不给人说？

陈羽将脑袋转回正面，悄悄向蔡金使眼色。

之前她们打架的时候，蔡金也在场，他应该也看到了紫晴的神格，到底是什么东西。

“是很震撼。”
