红豆什么也没说，像举着一根自拍杆似的举着长枪，缓缓朝前走去。

所到之处，那些鬼耳菇的孢子一旦接触到光亮，立刻被融化了，纷纷气化分解在了空气中。

“不愧是红豆姐啊！”

不少人由衷地发出了感慨，连忙跟了上去。

让他们感慨的，并不是红豆施展的法术——不管她用的是什么手段，想要维持这样的强光，都不是很难的事情，毕竟她的境界在那摆着。

让大家感到惊叹的是，这门法术，是红豆用长枪施展出来的！

从最初用能量波逼退鬼耳菇孢子，到后面横扫墙上的蘑菇，再到现在的枪尖放出强光……红豆不管施展任何法术，用的都是手中的枪，而且能够轻而易举做到。

陈羽不知道别人，反正这件事在他看来是挺颠覆认知的——他也接触过一些体修，其中造诣深厚的，即便是秋剑这样的天才，本命法器——宝剑，也只能用来进行物理攻击，以及施展一些简单的攻击性法术。

绝不能代替道剑，去施展复杂的法术。

而红豆的表现，却是突破了这种局限，不管干什么，都能用长枪代替。

这种一招鲜吃遍天的表现，让陈羽觉得

很飒，也很想弄清楚，红豆能做到这一点的诀窍。

陈羽相信，这一定是有诀窍的。

红豆在前面开路，大伙紧紧跟随，不多时，便走完了几十米长的甬道。

前方甬道，分成了左右两条，朝着相仿的反向延伸出去。

空气中不再有新的鬼耳菇孢子飞舞，四周的岩壁也变得十分光滑。

这给陈羽的感觉就是，顺利地闯过了第一关。

如果没有红豆，他们想要清理掉那些孢子，估计还要磨叽半天。

当然，在陈羽看来，这“第一关”试图阻挡的，并不是他们这些有一定实力的法师，而是普通人。

就像当初死在这里的那几个剧组工作人员一样。

红豆把枪尖凑到嘴边，很潇洒地吹了一口，枪尖的光立刻熄灭了。

陈羽就在旁边，看到这一幕，忍不住好奇地问道：“你这是什么法术，怎么吹口气还能把光吹没了，这又不是蜡烛……”

“跟吹气没关系，我只是觉得这个动作比较帅，不行吗？”

红豆狠狠瞪了他一眼。

好好的一个逼，本来装的挺完美的，被陈羽一句话给破功了。

红豆内心很是不爽。

“这是什么？”

李牧举着手电筒，朝岩壁上

一个东西照过去。

是一面镶嵌在岩壁上的镜子，圆形，大小跟一个锅盖差不多，上面有绿色的液体，画出一圈圈的线条，乍一看像是普通的螺纹，但仔细观察的话，会发现这些线条是用蝌蚪大小的图案拼凑起来的。

镜面的材质是很厚的铜，位于一块凸起的岩石上方，呈现出一个斜角，正对着甬道岔路的深处。

上面的绿色符文，发出暗色的荧光，仿佛有能量从其中散发出来。

“这应该是压阵之物，”

陈羽在铜镜跟前蹲下，本想抚摸镜面，当手指移到镜面正前方的时候，立刻感受到一股凉飕飕的感觉。

好像有微凉的风从手指缝中穿过去，陈羽心中一动，直接打开了天眼，低头望去，果然有一束能量，从镜面射出，笔直地向着甬道深处延伸出去。

陈羽寻着光线的方向望去，看到了另一面铜镜，与这边的铜镜一样大小，也都是椭圆形，被悬挂在几十米之外的岩壁上。

然后绿光再次折射，朝甬道更深处射去，尽头处似乎还有转弯。

“这是什么能量？”

怀着好奇，陈羽再次将手掌伸到绿光中间，凑近看去，这才看清楚，组成绿光的，是

无数颗特别微小的粒子，就好像阳光下的灰尘一样，毫无规律地朝四周流淌着。

这让陈羽不免产生一种怀疑——这种粒子形态的能量体，是遍布着整个甬道的，只是因为绿光的存在，而将一部分粒子呈现出来了而已。

就像绝大部分地方，灰尘无处不在，但只有阳光照射到的范围，才能看清它们的存在。

陈羽当即摸出一张黄裱纸，展开之后，将整面镜子都盖了起来。

绿光透过纸张，依旧保持不变，但是当陈羽在黄裱纸上画下“镇邪符”，再贴到镜面上时，绿光则消失了。

这就证明了，绿光本质上也是一种具有灵性的能量，而不是自然光。

“我没见过这种能量，要不然你们来检查一下？”

陈羽回头对众人说道。

大家立刻都围了上来，经过检验，也只是得出与陈羽一样的结论，但却发现了重要的一点：

这束奇怪的绿光，并不是从镜子射出来的，它的源头，应该还在甬道的深处。

这几面镜子的存在，也并不是充当绿光的容器，而更像是为了帮助绿光完成折射，形成一种循环，方才被安置在这里。

“你们看，这边也有！”

包和洲

用手电朝另一边岔路照过去，在跟这边差不多相同的位置，也镶嵌着两只铜镜，所射出的绿光，同样朝着弯道深处延伸出去。

不过当手电的光对准镜面时，大家吃惊地发现，镜面并没有将灯光折射回来，而是似乎将其完全吸收了。

包河州吃惊之下，将手电对准了这边近处的一面铜镜，果然，镜面就好像黑洞一般，将亮光完全吞噬。

这个发现，让大家都吃惊不小，仔细检查，也没发现这铜镜有什么不对劲的地方——除了上面有一些奇怪的符文。

那绿色颜料，也不知道是什么成分。

“你怎么看？”

陈羽求助地向紫晴问道。

紫晴摇了摇头，说道：“我只知道，这种液体是构树果的汁液，在我们暹罗，是经常拿来画符的，功能跟你们的朱砂差不多。”

“但这画的是什么我就不知道了，不过，我的看法跟你一样，这应该是某种阵法，将能量从某个地方引过来。”

听她说到这里，大家不约而同地转头朝弯道尽头望去。

既然绿光是从那里延伸出来的，只要走到底，八成就能知道谜底了。

“那么，我们走哪条路呢？”包和心跟着问了一声。
