第930章 当年情1

周家奶奶说道：

“她是暹罗来的邪佛，是用南传佛教的法门修炼的，因此体内会有舍利……数量应该还不少。”

“这些舍利，与华夏佛门的高僧烧成的不同，更像是内丹，不光能用来当做法器，更有许多妙用。”

陈羽心中一动，说道：“你的意思，是让我杀了她之后，取她体内的舍利？”

周家奶奶颔首说道：

“只要你能做得到，相信我，这些舍利，就算放在你们茅山这样的大门派，也是罕见的宝贝！”

陈羽笑道：“其实你不用诱惑我，我能够来见你，跟这件事就撇不开关系了……不过你对佛母调查的很清楚啊。”

周家奶奶冷哼一声，“我跟她争斗过很长时间，不管是她的来历，还是战斗手段，早就摸清楚了。”

“可惜，我最后还是输给了她。”

“为什么会输？”

“打不过。”

周家奶奶大方地承认道，

“我技不如人，败给她，我也认了。但我没想到，她会用那么邪恶的方法，炼化我的元神、污秽我的灵身……”

一提到这件事，周家奶奶情绪立刻激动起来，咬牙切齿。

“先别激动，我觉得，你可以把整件事从头说一遍，因为我对她做过什么，基本上不太了解。”

周家奶奶没有反对，对秦璐说道：

“给陈天师沏杯茶。”

秦璐有些不爽地朝外间走去，很快，便将一个竹筒杯子端了过来，往陈羽面前的地上一丢。

竹筒里，有干冰一样的氤氲不断冒上来。

“谢了。”

陈羽把竹筒端在手里，却没有喝。

他倒不担心秦璐下毒什么的，只是看她一副怨念深重的模样，担心她往杯子里偷偷吐口水……

周家奶奶，开始讲起了那段陈年往事。

………………

与此同时，距离文山州最近的机场。

飞机终于降落，不多时，稀稀拉拉的旅客，从这座小型机场唯一的出站口走了出来。

“木头，我在这！！”

胡杰一眼看到走在最前面的李牧，立刻亲热地迎了上去。

穿着一身休闲西装，逼气十足的李牧，皱眉瞪了他一眼：

“木头也是你叫的？”

“嘿嘿，这是昵称，反正回头见到羽神和小尼姑，也是要这么叫你的……哎，怎么就你一个？燕姐他们呢？”

胡杰四下张望着，挠着后脑勺说道，

“羽神不是说，燕姐和小白也一起来的吗？”

“他们有事，来不了。”

胡杰还想再问，李牧狠狠瞪着他，

“你管这么多干什么！”

胡杰一听，便不敢再问了，从李牧手中接过行李箱，朝停车场走去。

机场很小，没有地下停车场，汽车全都停在出口对面的露天停车场，几步就走到了。

胡杰打开后备箱，将李牧的行李箱放进去，刚要合上后备箱，身后突然传来一个声音：

“别急着走啊，还有我们呢。”

胡杰循声望去，是一男一女，正提着行李箱走过来。

男的有二十二三岁，长的白白净净，气质也挺儒雅，就是眼神有点阴骘，皮笑肉不笑的。

女的还要大个两三岁，穿一条破洞牛仔裤，紧身体恤，外面套着一件挺嘻哈的红色皮衣，头发也染成了火红色，看上去跟洪兴十三妹似的。

“我这不是网约车。”

胡杰乍一看不认识，还以为他们认错了，摆了摆手说道。

说完，他直接上了车。

李牧也从副驾驶上车了。

胡杰刚要发动汽车，只见后排的车门被打开了，还是那一男一女，直接钻进车厢。

“这地方车不好打，带我们一程。”

男子笑着说道。

“你都不知道我去哪，就带你一程啊，再说哪有你们这样直接上车的！”

胡杰不爽地说道。

正要轰他们下车，就看那名男子冲李牧说道：“李师弟，难道连个便车都不给我们搭？”

胡杰当场愣住，把后面的话咽回到了肚子里。

这人管李牧叫李师弟，这说明，他们是认识的。

而且这人也是个法师！

旁边那个太妹把口香糖从嘴里拿出来，随手粘在了前排椅背上，冲胡杰大声说道：

“你去哪，我们就去哪，直接开车就好了，那么多话干什么，当心老子一巴掌拍死你！”

胡杰目瞪口呆，求助地朝李牧看去。

李牧神情有些复杂地点了点头。

胡杰只好开车。

透过后视镜，他悄悄地打量后排这两人，想要跟李牧求证二人的身份，却又不敢。

这时候，他发现后排那男子的脸有熟悉，好像在哪里见过，忍不住多看了几眼。

男子也发现了他的目光，冲他淡淡一笑，说道：“你是陈羽跟前的道童吧，我记得你。”

胡杰心中咯噔了一下，讷讷地点了点头。

“我叫卓然，我们见过一面的。”

卓然……好熟悉的名字啊！

胡杰猛地想了起来，倒吸冷气说道：

“是你，当初在城隍庙见过一次的，你们想要抢夺大眼来着。哦对了，听燕姐说，你们最近还打过一架，她把你两个师叔都给杀了？”

李牧，以及后排那个女的，不约而同地哈哈大笑起来。

卓然的脸色顿时变得相当难看，真的是，连一个不入流的小卒子都敢嘲讽自己……

旁边那女的拉住他，说道：“别生气，我相信他不是故意嘲讽你的，再说，人家说的也是实情啊哈哈。”

卓然有些委屈地看了她一眼：“红豆姐，不知道的，还以为你们几个是一头的。”

红豆捂着嘴，满不在乎地说：

“放心，有我出手， 那个陈羽一定活不了……不过，刚才真的很好笑哈哈哈。”

胡杰当场惊呆，透过后视镜看着那个相貌姣好的太妹——不，她的年龄，更适合被称为社会姐。

她刚才说什么，要干掉陈羽？？

这人是谁啊，这么大的口气？

红豆也发现他在看自己，笑了一下说道：

“好好开你的车，我不杀普通人和废物，我只找陈羽，与旁人没关系。”

她显然误会了自己的意思……

不过面对她，胡杰也不敢分辩，再次朝李牧看去，希望能听到合理的解释。

