郭萍萍魂魄不全，又是突遭横死，她的亡灵，是过不去奈何桥的，所以一定还在这一带。

而且，以亡灵对于轮回的本能地渴望，她不大可能停留在河岸这边，八成到了河对岸——这些残魂，虽然进不去酆都城，但会像飞蛾扑火一样，在酆都城附近徘徊不走。

所以，找到她的机会还是挺大的。

“没空耽误了，干活吧！”

陈羽深吸一口气，朝河边走过去，这时候，身边传来一阵呜呜咽咽的哭声，回头看去，是零星的几个鬼魂，正从远处的迷雾中走来，其中有人哭哭啼啼，也有人沉默不语。

都是横死的鬼。

一叶扁舟，仿佛凭空出现一般，出现在河面上。

船头站着一个身穿箬笠的神秘人，手里长篙慢慢地点在水里，将船朝岸边撑过来。

船头，悬挂着一只风铃，随着船的移动，不断发出清脆的声音。

河岸这边的亡灵，听见铃声，一下子都精神起来，加快速度，朝着船将靠岸的位置走去。

“幽冥渡……”

陈羽看着扁舟，知道这船是专门来渡这些散落的游魂的，它们虽然不能进酆都城，但有必要到河对岸，那边才是真正的冥界。

陈羽一度怀疑，这些半魂鬼到了对岸，应该还有去处，但当今世人对冥界的了解太少了，就他所知道的，也仅仅是幽冥渡，河岸对面的情况，几乎一无所知。

幽冥渡靠岸。

几个游魂陆续上船。

摆渡人也就站在一边看着，也不说话。

突然，他横起长篙，挡住了最后一个要上船的男子。

“我……”那男子愣住，突然转身就跑。

“呱！”

船板上，一只黑色大鸟飞起，落在那人头上，疯狂地啄起来，在一阵惨叫声中，那男子身形塌下去，变成一只好像癞蛤蟆一样的东西，直接被那鸟给给啄死，血肉都让它给吞了。

完事，那大鸟又飞回到船上，落在船头，跟个雕塑似的一动不动。

“什么情况啊！”

陈羽看的目瞪口呆。

“污秽杂物，也来挑战我的法眼！”

摆渡人淡淡说道，随即点起长篙，就要离开岸边。

这时，他动作停顿了一下，脸转到陈羽这边。

他头上斗笠扣的很低，脸整个缩在阴影里，完全看不到，但陈羽仿佛能感觉到他尖锐的目光在看着自己。

“我不过去，你忙着。”

陈羽冲他拱了拱手。

摆渡人也没说什么，长篙一点，船离开岸边，逐渐消失在了浓雾中。

“没想到摆渡人养的一只鸟，都这么牛批，惹不起惹不起……”

陈羽摇摇头，来到岸边，从兜里摸出了先前折的那只纸船——活人走阴，跟进入幻境不同，身上的物品不光可以带到阴间，而且法器之类，依然能发挥效果。

至于其中的原理，属于天地大道，陈羽一个小小法师，自然不明白。

“蜻蜓三点水，无为海中生，太阴化少阳，仙法分寰宇，急急如律令！”

念完拗口的咒语，他对着小船吹了一口，往水中一丢，眨眼之间，却是变成了一只皮划艇大小，浮在水面上。

之前他在船身画的那些符文，也都明亮起来，在河水浸泡下，缓慢地分解着。

“还真行啊！”

陈羽自己看着也有点惊奇，这画符为舟的方法，其实是《连山》中附送的一个法术……他以前虽然来过中阴地，但并没有真正渡船过河。

这其实是第一次。

“感觉有点危险啊……”

陈羽挠着头，说一点不怕是假的，谁知道这么做，会不会犯了什么忌讳？

不过眼看着符文正在一点点消耗，陈羽把心一横，跳了上去。

干了！

不光是为了救回郭萍萍，他对河对岸的神秘所在，也是觊觎已久了！

小船摇晃了一下，并没有覆灭的倾向，于是陈羽用意识操控着符文，让小船朝对面飘过去。

不一会工夫，船驶进了浓雾中，陈羽朝前方望去，离对岸大概还有几十米远，河的北岸，长满了各种花草，都是人间没见过的，一个个都发出不同颜色的幽光。

其中最惹眼的，是一丛丛的大红色的花，便是彼岸花了。

想来，慧心应该就是从这边摘的花。

那只幽冥渡，此刻早就到了岸边，正在一片花丛中停着。

摆渡人屈膝坐在船边，垂着头，像是在睡觉，黑鸟蹲在他肩膀上，也垂着头，跟他保持一样的姿势。

听见浪花的声音，摆渡人和黑鸟 一起转头，朝他看过来，陈羽立刻有点紧张，冲摆渡人列咧嘴笑了笑，“歇着呢，吃了吗？”

摆渡人：“……”

船靠岸边，陈羽正要跳上去，摆渡人突然开口：“回去。”

“我来办个事，一会就回去。”陈羽陪着笑。

“法师，活人是不能来这边的，我不管你是怎么来的，我劝你回去。”摆渡人稍稍抬头，淡淡说道，他肩上那只鸟却是怒目圆瞪，冲陈羽露出不太友好的目光。

想到它之前啄食那只邪物的样子，陈羽还真有点怂，冲摆渡人说道，“以前，我有个朋友就来过。”

“她没上岸，摘了花就走了。”

陈羽目瞪口呆，“都十年了，你居然知道我说的是谁？”

“这些年，就她一个来过。”

陈羽：“……”

“上岸会怎么样，你是不是要揍我。”

“我只负责摆渡，别的一概不管，好心提醒你一下罢了。”

“那就行，多谢啊！”

陈羽一步跳了上去，将纸船拉起岸边，离开水之后，这船立刻又恢复成了巴掌大小，而且上面一点水都没有，只是上面符文融化掉了差不多一半。

“待会见！”

陈羽冲他拱了拱手，然后大步朝远处走去。

“居然有人，会用这上古仙法……”

幽冥渡上，响起了一个尖细的嗓音，不是摆渡人，而是他肩上那只鸟。

它接着说：“十年前那姑娘，用的是人间术法，隔空取了花就走了，这人，可是冥界沉陷后，第一个登上北岸的！”

摆渡人道：“怎样？”

黑鸟道：“老谢，你这在摆渡久了，老糊涂了，忘了那句谶语：活人登岸，阴阳颠倒——”
