第947章 红豆生南国3

蔡金看懂了陈羽眼神的意思，笑着说道，

“不过连兮兮小姐都不敢说，那我就更不敢了了，不然恐怕就不是被捂嘴了。”

紫晴就坐在蔡金身后，听他说话时，手一直放在座椅的后侧，一直等他说完，眼中的警惕之色方才消退，手也缩了回去。

陈羽这才看到，她的手里，居然握着一只闪闪发光的匕首。

陈羽惊呆了。

难道刚刚如果蔡金说了出来，她要用匕首把人戳死不成？

至于吗这……

她的神格，到底是什么啊。陈羽好奇得不行了。

……

车开回镇上的途中，大家陆续讨论着周家奶奶和石顶佛母的恩怨。

知道真相的兮兮等人，也是感慨不已。

这次行程，倒是让他们掌握了不少线索。

除了法源寺的真相，以及两个老娘们缠绕了半个世纪的恩怨之外，最重要的，便是石顶佛母的形态。

她有四种形态，这一点就连紫晴也不清楚——毕竟她也没有真正跟石顶佛母交过手。

不过因为她对佛母的了解，陈羽还是将那个核心问题丢给了她，询问她有没有什么线索：

“佛母的第四种形态，到底是什么？”

紫晴沉吟半晌，说道：“既然前面三种形态，与火、水、地有关，那最后一种形态，肯定和四大家族的最后一种死法——绞杀有关。”

陈羽点点头，虽然四种死法都与窒息有关，但前面三种死法，都有明确的原因，只有这上吊……与什么元素有关呢？

四人对此展开了讨论。

上吊而死，最核心的元素，自然就是绳套了。

于是大家得出的结论有两个，一种是木，另一种是风。

木的话，因为绳套大部分都是植物做的——虽然也可以用皮绳，甚至钢丝绳等等，但提到绳子，大家第一反应肯定还是草绳，本质就是木属性。

风的话，是从空气演化而来——

上吊而死的人，身体所接触的，就只有空气。

大家讨论半天，也没能得出一个准确的结论。

“对了，木头不是来了吗，”

陈羽一拍脑门，

“这种费脑子的事情，不交给他交给谁！”

当下要打电话给胡杰，问他接到人没有，看时间是已经到了的。

没等电话拨出去，兮兮突然轻叫了一声“哎呀”，一把拉住陈羽，说道：“你先别打电话！”

她把自己的手机凑到陈羽面前，说道：

“你看，这是木头之前给我发的，刚忙着打架没看到，你有麻烦了！”

这是一条微信上发的信息，内容很简单：

红豆跟着来了，我们现在前往你们的住处，让老三别回来，不然[匕首]。

匕首就是微信自带的流血的匕首，这意思再明显不过了。

“你居然惹到了红豆，我天，你惨了这下！”

兮兮吮着一根棒棒糖，冲陈羽说道。

陈羽皱眉看了她一眼，这语气听着，怎么有点看热闹不怕事大的意思呢？

“红豆，是谁？”

陈羽向兮兮问出这个最关键的问题。

“红豆……咦，你不认识她？”

“多新鲜啊，认识的话我还问你？”

兮兮愣住，“不会吧，你不认识她，她为什么千里迢迢过来杀你？”

“我哪知道啊……”

陈羽一头雾水，想着可能是信息看岔了，又回去读了一遍，没错啊——红豆来了，你危险了。

的确是连在一起的。

可陈羽对这个名字，真的没一点印象。

他只好向兮兮求助。

“红豆啊，你就算不认识，也该听过明白吧，她可是十二星的成员之一。”

“十二星？？”

对这个名词，陈羽还真有点印象——当然跟天文术语没关系了。

陈羽搜肠刮肚，想起还是在群里，听兮兮他们几个讨论过，好像是为他们的团伙取名的时候，有人提过这个名字。

——忘了是灵峰还是谁，说觉得十二星的名字很拉风，可以模仿一个，但李牧觉得拾人牙慧，于是就没考虑。

“我印象中，这是一个组织？”陈羽看着兮兮，问道。

“确切说，是一个团队。”

停顿了一下，兮兮给出了一个让陈羽震惊的评价：

“这是整个法界，最为逼气十足的团队。”

兮兮谈兴十足地介绍了一遍“十二星”的情况，陈羽听完之后，眼睛瞪得老大。

“就是说，这是一群法界二代搞出来的中二的团队？”

“错，是法界顶级二代！”

兮兮立刻纠正道，

“法界对于十二星有一个公认的说法——背景最深的二代，未必在十二星中，但是十二星，个个都拥有最深的背景！”

“就说这个红豆吧，她是法术公会副会长琦玥道人的关门弟子……”

我擦！！

虽然，陈羽对于权贵这种，一向都没什么概念，也没有畏惧的心理，但是乍听到红豆的背景，还是忍不住倒吸一口冷气。

这背景，实在太深了！

“还有一点，”

兮兮补充道，

“虽然听上去有点中二，但这十二个人，能在法界打出名声，绝不是靠着身后的背景，他们的背景，在某些地方反而是一种拖累。”

陈羽眉头皱起来，继续听下去。

兮兮告诉他，最初十二星的成立，是两三个人发起的，其余成员都是他们邀请的，加入的条件有三个：

一、对法术公会现有作法不满；

二、有理想，正能量，敢搞事；

三、有足够深厚的背景。

最后一条，其实是一种保护手段，因为团队成立之后，干的经常都是违背法术公会方针的事情，如果没有足够深厚的背景，很容易会被公会找麻烦。

哪怕是个别成员，背景稍差一点，很可能搞出事情之后，就成了背锅侠。

但是过高的背景，又会影响大家对他们的看法，认为不过就是一群闲得蛋疼的二代，想要搞点事情出来。

一开始，很多人都是这么想的。

人们愿意承认他们的地位，但对于他们的能力和作为，则有非常高的要求。

直到他们真正做出了几件大事，这才刷新了大家对他们的看法。

陈羽听兮兮说完，也是忍不住点头。

的确，过高的出身，虽然会带来很多便利，但除非你能整出特别大的动静，否则会一直活在父辈的阴影之下。

别人对你的印象，会一直都是“XX的儿子”这样子。

