在“激活”了玉佩之后，玉佩就自己破碎了。

然后没多久，周奶奶就从外面赶来。

见到秦璐之后，她苦笑着说，她如今自身难保，也没有办法拯救秦璐这位后人了。

周奶奶告诉秦璐，对方是一个很可怕的邪物，它纵火的目的，就是要找到身为自己后人的秦璐父女，杀死他们，以绝自己的后。

而周奶奶自己，不是这个邪物的对手，所以明确告诉秦璐，她必死无疑了。

不光要是，那邪物还会抓住她的魂魄，百般折磨，让她永世不得超生。

秦璐听完，当场快要吓死了，哀求周奶奶看在骨血的份上，无论如何也要救自己。

周奶奶于是想了一个办法：利用诅咒术，将她变成一种本质上是鬼尸的可怕怪物，因为诅咒的反噬，任何邪物都无法攫取她的元神……

如此以来，对方也会拿秦璐没有办法，而且多半不会杀她，因为周奶奶将会让她保存一缕自己的元神。

如果杀了她，那么，这一抹残念也会随之灰飞烟灭……

“我这么说，你们能听懂吧。”

秦璐看着陈羽等人，暂时中断了讲述。

陈羽点了点头。

原来她这副可怕的模样，

是因为诅咒——那就难怪了，而且周奶奶说的没错，诅咒的力量，是优先于所有法术的，并且有很强的针对性。

像是之前“雷泽尸王”一事之中，那个谁……就是用了诅咒术，强行打断了尸王的穿越计划。

靠着一己之力，将尸王的行动往后拖延了十年之久……

虽然不知道秦璐这个诅咒的具体内容，但应该有着类似的作用，只是诅咒的力量比较小，仅仅是为了保护自己的神魂而已。

“别的先不说，佛母，为什么一定要得到周奶奶的那一缕元神？”紫晴突然开口问道。

秦璐摇摇头，

“这个，待会陈天师可以自己问她，她也想见你的。”

陈羽一怔，

“你奶奶她认识我？”

“请不要说脏话。”

脏话？？

陈羽很快反应过来，笑哭着解释道：

“你误会了，我没说脏话，我是说……你奶奶。”

“哦……她不是我奶奶，比我奶奶还要长不知道几倍呢，奶奶只是个尊称罢了。”

停了停，秦璐接着说：

“奶奶劝我接受诅咒，将自己变成这个样子，也是为了自己的那一缕元神能够保存下来……”

“她自然不认识你，但是

她相信，总有一天，法术公会能够发现那个邪物的痕迹，前来调查，到那个时候，她这保存下来的一缕元神，会将真相告诉对方，从而搭救自己……”

陈羽暗暗吸了口气。

他大致听明白了秦璐的意思。

这个周奶奶，也是够心机的啊，居然在那么被动的情况下，还能完成这种布局。

“还是三爷厉害！”

蔡金忍不住赞了一声，望着陈羽笑道，

“你说到这来调查，我还觉得希望不大，没想到立刻就有收获了！”

陈羽没搭理他的吹捧，望着秦璐说道：

“那个周奶奶，在哪里呢？”

秦璐用手指了指自己那张圆球一样的大嘴，说道：

“在我体内呢，不过陈天师先不着急见她吧，继续听听我的故事？”

陈羽点了点头，说道：“不过在这之前，我还有个问题，周奶奶当初要逃避的那个邪物……是不是石顶佛母？”

“是，就是她。”

“她前来找过我好几次，但是她没有办法攫取我的元神，也就没办法知道奶奶的元神藏在哪里……这一点，倒是真让奶奶给说对了。”

陈羽听她这么说，忍不住说道：

“有一点我不明白，它…

…为什么不对你动用酷刑？”

“咯咯，这个当然用了，只是对我没用。”

秦璐摆了摆手，

“不是我意志坚定，而是我这副身体……被诅咒术剥夺了一切知觉，这就是我想要吐槽的。”

——她用上了吐槽这个词，

“诅咒，不光把我变成了这副人不人鬼不鬼的样子，还剥夺了我的知觉，就算有人将我的身体碾成粉碎，我也不会感到疼痛，除非是死亡。”

原来如此……

陈羽暗忖起来。

这样子的话，石顶佛母还真的不能把秦璐给怎么样——任何折磨人的办法，都归属于精神和肉体两种。

因为诅咒的存在，秦璐的元神被禁锢，佛母没法对她进行精神攻击，肉体……又没有任何知觉。

这恐怕也是周家奶奶提前就安排好的吧，果真是好算计。

“石顶佛母，有经常来找你吗？”陈羽问道。

“没有，只有一开始的时候，各种威逼利诱……手段就不详细说了，后来发现没用之后，她就把我锁在了这里，”

秦璐又往上抽了抽身子，给陈羽他们看自己的身体与地面相连的部分。

“嘿，这算是她能够对我做出的最大的报复了吧，把我

困在这里，不让我移动。”

“我承认，这的确让我很不舒服……哦，还有我身上这些虫子，也是它留下来的。”

听她说到这里，兮兮忍不住说道：

“虫子怎么了，你不是没有知觉吗，它们也不能把你怎样吧。”

秦璐冲她眨了眨眼睛——有一半左右的眼睛一起眨动，这画面多少有点诡异——然后说道：

“难道你不觉得，它们特别恶心吗？”

“就算没有知觉，这样每天看着它们在身上钻来钻去，你……觉得你能忍得了吗，四十年哦。”

“这……”

兮兮顿时没话说了，过了一会，她想起一件事，问道：

“对了你身体不是没知觉吗，那为什么可以正常行动？”

“我失去的不是对身体的控制，而是感受刺激的能力——冷热疼痒，这些感觉全都没有。”

说到这里，她叹了口气，又说：

“你们以为这没什么大不了，我一开始也这么想的，但是一个月两个月，一年两年，十年二十年……这就成了最可怕的折磨。”

“哪怕是最不舒服的痛感，也是我做梦都想体验的啊。”

陈羽等人互相望去，大家的内心，都有些说不出的异样感觉。
