第94章 还魂2

如果是这样，那一切就能解释清楚了。

“请我们的那个副总，还跟我们吐槽了下，说她以前就是KTV的妈咪，也就是大半年前，突然被大老板看中了，一路提拔到副总，据说还要给她股份……”

李牧笑道：“最初见到她时，我还纳闷呢，就这品相……我还以为他们大老板有什么怪癖。”

不用说，她能迷住大老板，靠的当然是那只狐精，就是不知道她跟幕后那只邪物，属于什么关系……

“现在怎么办？”李牧问出这个关键问题。

“先去给郭萍萍还魂，问问情况，然后再说。”

说完，陈羽想起什么，转头去问陆燕婉，她从山洞离开之后的经历。

陆燕婉于是特别简单地讲了一遍：

大概就在陈羽他们遇到伥尸堵路的时候，她感知到郭萍萍的魂魄位置在移动，似乎离开了山洞范围，于是她掉头追了出去，一直追到大河边。

然后，大概是那邪物入水太深，气味中断，她闻不到了，于是就下河去找，正好碰到一群僵尸，在水里游动，好像在赶去什么地方。

其中，就有那个幕后邪物。

它的外形，就是一个普通人，夹杂在群尸中间，如果不是身上有郭萍萍的气息，她也不会察觉到它。

她本来是想擒住或者斩杀它的，但是关键时刻，那邪物也是聪明，释放出郭萍萍的魂魄，挡在身前，自己却溜了。

而且，在走之前，它还特意撕碎了郭萍萍的魂魄。

听到这里，陈羽诧异不已，“这么说，你是为了救她，错过追踪它的机会了？”

陆燕婉斜乜了他一眼，“我又不是法师，我管她生死？但那邪物在水里跑的特别快，就算追也未必追的上，干脆还是救下这女孩，不然线索就彻底断了。”

她接着补充了一句，“这女孩，应该被它带去过巢穴，至少大致位置，会有印象的。”

然而，那女孩的魂魄当时四分五裂，他也只搜集到一部分，剩下的直接飘去冥界了。

冥界，跟人间不同，那里是鬼魂的世界。

在那里，哪怕一个人的魂魄四分五裂，只要不被外力困住，都会慢慢地聚拢在一起，组合成整体。

因此，陆燕婉后面才会让陈羽走阴搜魂。

在当时，她搜集到郭萍萍的一些残魂之后，立刻循着那些僵尸的方向去了，于是，刚好救下了陈羽他们……

“原来是这样……”

陈羽之前还纳闷，那幕后邪物设下这么个圈套，为什么最后只派来几个僵尸拦截，原来人家是亲自去了的，只是最后让陆燕婉给干跑了……

李牧转过头，特别真诚地看着陆燕婉，说道：“你救了我一命，还一直没来及跟你说声谢谢呢。”

“不必。”

对他，陆燕婉态度就很冷淡，“我只是去救他，对你，顺便而已。”

李牧有点尴尬地摸了摸鼻子。

“对了李牧，你认识那个副总是吧，等送我们到学校，我们去办事，你去找下他……”陈羽说出自己的计划，李牧答应下来。

车开到理工大学时，已经十点多了。

理工大学一片静谧，保安室里的大爷都睡觉了。

这时候，李牧探员的身份派上了用场，很快跟保安问到郭萍萍的下落——已经被转送到附近一家医院了。

三人立刻驱车前往，一番周折，总算见到了郭萍萍。

还有胡杰。

从胡杰口中，陈羽问出了后续情况：郭萍萍突然昏过去，有同学立刻叫了救护车，他因为弄伤了那个老婆婆，干脆一起上了救护车，来到医院。

郭萍萍到医院后，经过检查，已经没气了，医院于是报了警……她的尸体，此刻就停在医院停尸房里，由几个学校老师看守着，等待她家属从外地过来认尸。

陈羽让胡杰带路，来到停尸房。

“你们是谁？”有个男老师从躺椅上坐起来，警惕地说道。

“我是她哥，我来看看她。”

为了不闹出太大动静，陈羽没有硬闯。

认尸这种事，没听说有冒充的，老师也没怀疑，说了一些节哀之类的废话，然后带他进去。

揭开蒙着尸体的白布，陈羽朝郭萍萍脸上看去，脸有点白，但看上去还好，毕竟才死亡几个小时，还有的救。

当下拿出装着她魂魄的灵符，贴在她脸上，轻轻一弹，魂魄从灵符中飞出，正好落在她体内。

然后陆燕婉也走上来，一只手盖在她脑袋上，将剩下的魂魄也灌入她体内。

陈羽拿出青瓷碗，开始化符水。

“你们在干什么！”

男老师目瞪口呆。

“等下，不要太吃惊哦。”

陈羽将符水灌入郭萍萍口中，喊一声：“郭萍萍，起了！”

伸手在她额头上拍了一下，郭萍萍浑身一颤，缓缓睁开了眼睛。

“诈、诈尸了！”

男老师刚叫出声，就被胡杰捂住了嘴。“走，咱俩聊聊……”将他拉到门外去了。

“这是什么地方，我怎么会在这……你又是谁？”

郭萍萍惊慌的目光，在四周和陈羽脸上转来转去。

“这么快就把我忘了。”

陈羽开了个玩笑，其实他很清楚，人死后，会开启天听，想起不少前世今生的往事，但像她这种去了冥界后又还阳的，大概率会把“死”后经历的事情都忘了。

于是，陈羽把一切从头讲了一遍。

郭萍萍也是回忆起了一些片段，作为一个普通人，这种经历实在有点难以消化，于是回过神来的她，情绪崩溃地抱着陈羽痛哭起来。

“这……”陈羽有点尴尬地朝陆燕婉望去。

“看我干什么，真把我当你老婆了！”陆燕婉翻了个白眼。

郭萍萍听到女声，这才发现了陆燕婉的存在，急忙松开陈羽，冲陆燕婉尴尬地笑了笑，“真不好意思，我刚有点失态，不是故意的。”

陆燕婉无语。

等郭萍萍情绪稳定下来，陈羽对她提出了关键的问题。

郭萍萍回忆良久，说道：“……我昏过去之后，就感觉人在半空中飘，当时有点浑浑噩噩的，后来才发现，我是被一个人给抱住了，然后……就一路飞，最后，我们过了一条河……”

她皱着眉，开始思索。

关键信息来了！

陈羽有点激动地看着她，但不敢打断。

