为了往后行船安全，大家于是出钱出力，用沙包在河中间搭建水围，把中间这块地方隔出来，结果一看，也没有暗礁，只有一个隆起的土堆，三五米高，看上去像个坟堆。

大家都很奇怪，毕竟是水底，这个土堆长年承受河水冲刷，居然没有被冲掉。

于是大家一起动手，想把土堆挖掉，结果刚挖了不到两米深，竟然发现了一口棺材。

这棺材是石头的，很大，扣的严丝合缝。大家都是头回见到如此怪事，也不敢乱来，就想着把棺材抬到岸上再说，没想到这棺材出奇地重，八个人用杠子都抬不动。

虽然很多人都觉得这棺材透着古怪，不敢乱动，但看热闹的人太多，这时候毕竟是新社会了，于是有几个胆子大的年轻人就想撬开棺材，看看里头到底都有什么。

结果连撬棍都用上了，愣是打不开这石棺，实在没办法之下，那几个年轻人不顾长辈的阻拦，找来大锤，想把石棺砸开。

就在这时候，石棺自己打开了盖子，从里面蹦出来一个活生生的穿着红肚兜的小男孩，那小男孩从棺材里爬出来，一头就扎进水里不见了。

这下可是吓坏了众人，纷纷都逃走了。

第二天，那几个试图砸开石棺的人，死了好几个，全都是被自己的双手给掐死的，死状特别恐怖。

侥幸活下来的一两个，也都疯了。

当地人这才晓得害怕，凑钱从外乡找来一个厉害的阴阳先生，这先生姓张，十里八乡都是出了名了。张先生来到河边一看，顿时吓坏了，说石棺里那个小孩，是旱魃模子，被高人镇压在石棺里的，如今被放出来，当地必然要经历大旱。

张先生本不敢管这桩事，但耐不住村民苦苦哀求，心软了，答应放手一搏，他找来两个帮手，三人一起在河边布置了阵法，要逼那旱魃回到石棺里。

之后，张先生让村民们找来一百只蛤蟆、一百只公鸡等等，全运到石棺边上的水围子里，当天晚上，村民们都被赶回家了，只留下三位先生作法。

那一晚，住在附近的人都听到河边传来特别凄厉的叫声，还有类似吵架的声音。

狂风吹了一夜。

第二天早上，有胆大的结伴前往河边，却看到了格外恐怖的一幕：石棺合上了一大半，只留下一条缝，内外全被鲜血染的通红，三个先生跪坐在石棺前面，全都死了，而且尸体干瘪的像是被抽干了水分。

石棺里头，传来奇怪的动静，像有什么东西被关在里面，想要出来，却推不开棺材盖，急得吱吱叫。

大伙一起过去，用手电往石棺缝隙里照，发现里面蹲着一只长的像人的怪物，浑身上下红彤彤的，就像是没长皮似的，能看到裸露在外面的一团团血管。

这怪物看到大伙，立刻呜哇乱叫起来，大概是想让村民们放它出来。

大家当然不敢，并且认为这八成就是那旱魃的真身，是三位阴阳先生牺牲自己封印了他们，于是一起用力把石棺合上，又把土埋了回去。

接着大伙抬着三具尸体上岸，一边撤掉水围子，让其恢复原样。

然而，当大伙收拾三人尸体，打算装殓的时候，这才赫然发现，那个领头的张先生，身体居然只是一个壳子，里头的筋肉和内脏，全都不见了。

震惊之下，突然有人颤抖着说出一个观点：之前被关在石棺里的，会不会不是旱魃，而是扒了皮的张先生……

这个观点，在众人心头像雷一样炸开了。

但水围子已经撤掉，没人敢再挖开这座水下坟墓、去打开棺材验证了。

况且，就算棺材里真的是张先生，他也已经成了怪物，肯定是救不活了。

除了害怕，大家什么也做不了。

他们厚葬了三位先生的遗体，之后的日子，都在惴惴不安中度过，希望一切能风平浪静。

然而，张先生之前的预言却是成真了：

一天天的，大家眼看着这条淮水的支流逐渐干旱，很快就没法行船了。

几个月后，原本几十米宽的河流，已经干到用双腿就可以蹚过去，而且，沿岸一带还不断发生怪事，先是猪牛羊之类的家畜离奇死亡，身体干瘪，全身血都被吸干了，逐渐地，发展到了人类……

随着死的人越来越多，当地人十有八九都逃到了外地，人心惶惶，甚至惊动了官方，找了好些和尚道士来作法，然而都没用。

就在这时候，有一个中年男人来到本地，声称可以对付旱魃，只让家家凑出青铜，找铁匠铺打了一个特别大的三足钟鼎，自己每天就站着河边，望着河边发呆。

几天之后，他告诉村民，找到那旱魃藏身的位置了，指挥大伙把三足鼎搬到岸边一个土坡上，他用力一推，那鼎翻过来，一路滚下去，到水边时，正好翻过来，倒扣进了水里。

那男子就在岸边守着，盘膝坐在地上，口中念念有词。

鼎下面，不断传来闷重地敲打声，响了一夜。

到第二天早晨，村民们气来到岸边，发现河水已经涨了至少两米高，那男子已经不见了。

从这天开始，河水一天比一天长高，不久就恢复了之前的流量。

某一天，下起了暴雨，有一艘船从河上经过时，河里突然腾起一股巨浪，浪头上站着一个人，正是那个神秘消失的男子，告诉船上的人，他是这条河的河神，因大伙不再供奉它，这才特意放出旱魃，降罪给当地人。

如果想要风调雨顺、行船平安，大家必须长期用香火供奉他。

事情一传十十传百，当地人哪敢不信，于是沿岸这些河神小庙，从此又有了香火……

老头的故事讲完了。

陈羽等人互相望着，胡杰咧嘴说道：“不知道你们这些专业的怎么想，反正在我看来，这故事好‘民间’啊，就像早年看故事会那种……”

老头听了也不生气，笑着说道：“正常的，而且这事过去有好几十年了，当时经历这件事的人，大部分都不在了，别说你们外地人，就是我们本地伢子，十有八九也不信的。”

顿了顿，他接着说：“所以现在岸上住的，没几个人再供奉河神了，也就我们这些跑船的，不敢不信。”

陈羽上下打量他，说：“您老人家今年有六十了吧，能说的这么详细，想必当年亲身经历过这些事？”

老人冲他翻起了白眼：“你这孩子啥眼神，我今天才四十七，不就是长年船上风吹日晒，显老一点吗，至于像六十多的吗？”

陈羽笑哭。

一时也分不清自己眼神有问题，还是眼前这大叔长的有问题……

大叔接着说：“这事发生时，我还没出生呢，但我爷爷经历过，我家世代跑船的，我爷爷从小就跟我说过这件事，所以记得特别深。”

大叔站起来，活动了下手脚，“干活去了，加个微信吧，回头把你们写的书给我们看看。”

陈羽冲胡杰努了努嘴，胡杰跟他加了微信，说：“记得支持正版啊。”

目送大叔顺着翘板爬到船上，陈羽看着李牧，说：“你怎么看？”

“我……我是法师，河神，我当然相信，但总感觉又有问题。 ”

不等他说出来，陈羽点头说道：“我明白。”

河神，自古以来都是有的，跟山神土地一样，都属于阴神的一种，但跟那些在冥界工作的同事们不一样，他们都是来自人间。

一般都是修炼大成的邪物，在一个地方经常做好人好事，被群众知道后，为他建庙立像，以香火供奉。

香火供奉，会产生愿力，愿力积累到一定程度，能让邪物脱胎换骨，渡劫之后，去除体内的邪气，而转变为一种神性——

具体细节，陈羽也不是很清楚，毕竟他长这么大接触过的这种阴神也就一两个，事关人家修炼底细，也不可能告诉他太多细节。
