第997章 神秘来客1

“我懂，就我们自己人，别人一概不管。不过……燕姐，手雷真的能炸开那玩意吗？我之前灭魂枪都不好使呢。”

“你有几颗手雷？”

胡杰把手伸进兜里，摸了一下，说道：“有五颗。”

陆燕婉沉默了一会，说道：“光用手雷肯定不行，如果那个幻境的外壳是物理性的，你之前用灭魂枪打上去，不可能一点痕迹都没有，以我看，光幕上必定带有某种灵性，只要能破了它的灵性，你再用手雷去轰，肯定能够将其炸开。我教你破解灵性的办法，你手上有桐油吗？”

“好像有……”

胡杰回想了一下，给出确定的答复：“有一瓶！”

作为陈羽的童子，陈羽的大半物资——主要是一次性的法药，全都存在他的背包里。

桐油，跟朱砂、硝石粉等等一样，都是常见的法药，以陈羽的性格，在开光之前，这些东西都会预备一些，以备不时之需。

“那你是处男吗？”陆燕婉突然问道。

“我……”

“哦，我知道你是。”

胡杰：“？？？你怎么知道我是？”

“看你外形就知道了啊，你要是有女人喜欢，那还真是奇怪了。”

胡杰捂脸。

“燕姐，你这——”

“别废话，听说我，你用童子尿，掺着桐油一起……”

陆燕婉讲出了消除灵异的办法——

她说的这个办法，一点也不复杂，材料也都是常见的法器，只是需要一定的时间，才能让这些材料产生足够的反应。

一般情况下，不管什么样的幻境，对方都不会给出这个作法的时间，但是胡杰这边，刚好光幕附近没有邪物——幻境的主人，那个石顶佛母，八成自己也在幻境中主持局面。

胡杰和蔡金，八成是被她遗忘的两个小角色，他们拥有足够的时间。

“快去做吧，虽然我觉得，这东西未必用的上，但有备无患。”

“未必用得上是什么意思？”胡杰刨根问底。

陆燕婉说道：

“你要相信小羽和木头，听你的描述，小羽他们应该是不知道自己身在幻境中，否则，是有办法打碎幻境的……别人我不知道，小羽和木头，我相信他们早晚会发现真相。”

胡杰听她这么说，忍不住好奇地追问道：“幻境和真实世界，有什么地方不同吗？”

“有，只不过身在幻境中的人，很容易忽略那些细节……别说废话了，快去吧。”

挂上电话，胡杰又谨慎地用手电朝四周照了一番，犹豫了下，还是尽量用凶狠的语气大声说道：

“我不知道你是谁，我已经发现你了，如果是我们这头的，那就不说了，如果你是敌人……趁早现在就来，不然待会找我，我一板砖下去，能把你脑袋拍到肛门里！快点，给你一次机会！”

他手拎搬砖，提心吊胆地等了十来秒钟，四周一片寂静，没有任何声音。

胡杰松了一口气，赶紧转身，逃一般的回到了坑道里，一口气跑到最下面的墓道，突然，他想起什么，挠着脑袋，自言自语说道：

“我们的人都在这里了，不可能再有自己人从上面下来了，如果那人真是敌人的话，最好布置个陷阱……”

他当即打开背包，从中间摸出一大堆法器，看着它们，脑海中飞快地构思起来。

有了！

嘿嘿！

地面上，在禁地外面、一片小树林中，遍地都是尸体。

在这些尸体中间、树影下方的黑暗中，站着两个男子。

两人一高一矮，高的那个，花白胡子，看上去有五十来岁的样子。

但见他身穿一身天罡法衣，头戴荷叶巾，腰系浩然带，足蹬双脸鞋，面宽口阔，双目如炬，天庭有光，紫气东来，俨然是一个颇有法力的道门大德。

他身边那位，则是一个光头胖子——比胡杰看上去还胖，看上去三十来岁，穿着普通的道门修炼服，眉目很有喜感。

这大半夜的，胖子居然热得一身是汗，手里拎着一条毛巾，不断地擦着脑门上的汗珠，并且气喘吁吁。

两人就这么一起站在成堆的尸体边上，脸上毫无波澜。

道长看到胖子一直擦汗，忍不住看了他一眼，说道：“你有病？”

“我天生炎体，修的是至纯至刚的紫薇天火，一旦作法，就浑身燥热，一般我动手杀人之后，都会找个娘们泻火，但现在，我身边只有天海师叔……”

他笑着朝道长望去。

道长目光一寒，口中却是淡淡说道：“神甲，你是不是以为，有你父亲罩着，对谁都可以如此不客气？”

胖子嘿嘿一笑，“不敢不敢，就算我父亲来，也要给天海师叔几分面子，我才哪跟哪啊……”

他用脚踢了踢脚下这些尸体，说道：“那头肥猪倒是有趣，还敢骂人，他还不知道，若不是我们赶在他们面前下去，杀光了墓道里的僵尸，他们这会早就被干死了。”

他们是下过墓道的。

是趁着蔡金和胡杰回到村口的时候——之前因为担心遇到危险，他们二人一度回到了村口去等着，后来等陈羽他们半天不出来，这才重新进村，跟着下到墓道里。

在他们离开的不多时间里，道长和胖子下去了一次，当时，陈羽他们已经被困在了光球之中。

在观察了一会之后，两人又回到地面上。

墓道里那些之前陈羽他们对付过的不死僵尸，也跟了出来，追击二人。

二人特意带着他们来到附近的树林，这才动手，将僵尸斩杀殆尽。

在这寂静的山村里，近在村口的胡杰和蔡金，没有听到打斗声，是因为根本没有打斗——

那些僵尸，在这二人面前，根本没有任何招架之力，便被轻松杀死——包括那只尸王。

离开了墓道之后，他们都失去了无限复活的异能。

胖子说完之后，见道长没有反应，于是问道：“天海师叔，我有一个疑问，但又怕问出来，您老生气。”

“那就别问了，我气量小，一定会生气。”

“嘿嘿，那我也要问，这问题不搞明白，干事的时候，我也没法完全投入啊。”

