第984章 佛母更强了？3

“这是我三大杀招之一的洞察枪，应该是挺舒服的。”

红豆站了起来，面对卓然等人说道：“她这‘流血’状态能持续半分钟，你们抓紧时间，我得恢复下。”

说完，她便退到了陈羽他们这边。

陈羽这才看到，她身上的衬衫和牛仔裤，都变得残破不堪，多了好几个大洞。

裤子还好，多了几个洞，也就更像乞丐服，衬衫的话……露出了一大片白皙的皮肤。

咦，她好像……里面没穿？

虽然没有全露，但从露出的部位看来，给了陈羽这种遐想。

一抬头，发现红豆正静静地望着自己，陈羽赶紧摆手，“我不是故意——”

“衣服脱下来！”

陈羽愣了几秒钟，明白了她的意思，赶紧脱下衬衫——还好里面还穿着个小背心——丢给了红豆。

红豆直接穿上，分别看了看陈羽和李牧，说道：“你们怎么不去帮忙？”

“我是军师，我在战场。”李牧还是这句台词。

啪！

一巴掌直接扇在脸上，将李牧扇飞出去。

“军你个屁脚丫子！快上！”

说完转头朝陈羽看过来。

“我……我负责保护兮兮！”

陈羽本能地往后退了两步，双手护住两旁。

那边李牧已经从地上爬起来，冲红豆吼道：“你怎么随便打人，我可没闲着，我真发现问题了！”

红豆眯着眼看他，甩着一只手掌说道：

“当你说发现问题的时候，最好真的发现了。”

“真的！”

李牧揉着脸，冲陈羽说道：“佛母脸上的伤口，是怎么回事，一直都有的吗？”

“伤口？”

陈羽转头朝石顶佛母望去。

距离有点远，不过因为她身边到处都有火焰的原因，看得倒是很清楚——

在她的左脸、靠近脖子的位置，的确有一道挺长的伤口，之前只是没注意，在李牧的提醒下，这次倒是看的很清楚。

李牧接着说道：“我记得之前你和我描述与她在螺蛳壳里的战斗时，曾说过，你伤到了她的脸庞，是这里吗？”

陈羽心头一怔，点了点头。

没错，之前在镇上吃饭时，李牧也是为了了解石顶佛母的战斗手段和技能，让他把与佛母战斗的经过从头讲了一遍，她脸上那条伤口，就是自己用捆仙绳留下的。

这也是自己当时唯一伤到她的地方，因为记得很清楚，所以给李牧说过。

也就是说，从螺蛳壳里逃出来、回到这里来的石顶佛母，脸上的伤口并没有消失。

“是这样，不过代表什么呢？”

陈羽感觉自己抓住了什么，但一时却没想明白，于是向李牧问道。

“你觉得呢？”

李牧本想卖个关子，结果话刚出口，瞥见红豆寒着脸朝自己走过来，本能地捂住脸，说道：

“正常来说，没有人会故意把伤口留下来吧？除非是……她的伤本来就没好。”

陈羽恍然大悟，点头说道：“不错，可是这代表什么呢？”

“第一，我们知道了，她现在有伤在身，所以虽然表现的很强，但很可能是强弩之末——”

他的话刚说到这里，只听得石顶佛母一声暴喝，引得他们都转头看过去。

只见佛母那边，似乎暴走了一般，身上的火焰跟不要钱似的朝着卓然四人飞去，将他们直接逼到了角落里。

“你们再撑一下，她也快不行了！”

陈羽冲他们喊道。

卓然四人苦不堪言，一来是佛母暴走，攻势陡然增强了许多 ，二是兮兮那边，早就停止了作法，她的理由是自己需要休息。

然后就真的拔出杨柳仙枝，坐在地上嗑起了瓜子——她是真干的出来。

但是已经被火焰包围的他们，就算想要退出也做不到，只能硬撑下去。

看着这一幕，陈羽眉头皱了起来，冲李牧说道：“她在螺蛳壳里，可是没这么强，不，确定没这么强。”

卓然四人，虽然大部分欠缺战斗经验，但毕竟实力境界在这放着，四人之中，最差的梦遥， 好像都是地仙初阶，四打一，居然被逼成这样子。

更不好说，他们面对的还是受过重伤的石顶佛母。

如果这位在螺蛳壳中，也发挥出这样的实力，陈羽相信自己绝对没办法逃的出来。

毕竟那位周家奶奶，也不过是一缕元神而已，实力并没有特别强。

李牧说道：“这就是我要说的第三点，她的实力突然获得增强，一定是有原因的——而且一定跟场地有关，不然没道理要选择在这里和我们决战。”

他的话，引起了陈羽等人的思考。

几秒钟后，几个人的目光，不约而同地落在了那座阿育王塔上面。

如果说，这山洞里能有什么东西，能够大幅度增强石顶佛母的实力，那就只有这东西了。

“什么原理？”陈羽问道。

“我哪知道，我只提出问题而已。”

李牧话音刚落，白逸说道：“我来试试。”

面对陈羽疑惑的目光，白逸进一步说道：“我现在可以感知到四周的能量和力场的变化，我想，如果是宝塔给它提供了修为，那一定会以某种形式，我可以检验一下……”

“好好，快试试。”

陈羽揉了揉他的脑袋。

白逸闭上了眼睛，开始进入感知状态。

这时候兮兮说道：“你们之前说，她伤势没恢复，但是实力却更强了，这不是很矛盾吗？”

李牧说道：“伤势和修为，是两码事吧，虽然有时候会互相影响，但也不绝对。”

“就说是阿育王塔吧，很可能只能为她提供修为，却无法治疗她的伤势。”

“这倒也是……”

兮兮点点头，突然想起什么，说道：

“对了，你刚才说这是第三点……第二点哪里去了？”

听她这么一说，陈羽等人也想起了这点，一起好奇地朝李牧看去。

在红豆的逼视之下，李牧也不敢卖关子，说道：

“第二点，也是跟这个场地有关，你们想，她明明已经受了重伤，面对我们这么多人，为什么还要出来战斗？”

“如果换成我的话，肯定要尽量躲起来，一直到没法再躲了为止，这合理吧？”

