一下子，大家都不做声了，一起抬头看着他。

卓然等人脸上，露出了愠怒的表情。

“让陈羽来！”

李牧一锤定音地说道。

包和心立刻反驳道：

“就这，凭什么呢？”

“就凭我们中间，只有他有可能解出谜题……如果你们不信的话，大可以自己来，大不了等僵尸闯进来，一起死呗！”

最后这句话，堵住了卓然等人的嘴巴。

包和心还有些不服，卓然却是挥手止住她的话头，往后退了一步，对陈羽说道：

“你来吧，说的这么牛逼，如果你失败了，别怪我不客气。”

陈羽也没理他，现在不是斗嘴的时候，他弯腰查看起了这些拼图。

他其实早就在观察这些奇怪的图案了，没有任何提示，那么，谜底一定就在最显眼的地方。

对，形状！

这些拼图，最大的区别，就在形状上！

陈羽开始仔细观察这些拼图的形状，起初也是没什么头绪，但是当他目光落在一个锐角三角形上面时，陡然产生了某种联想。

——这个三角形，岂不正是“山”的象形吗？

这个发现，如同醍醐灌顶，让陈羽一下开窍了！

照这个逻辑去推的话

，三角形是山，而旁边的伞形，看上去像是一棵树——这代表的就是木，波浪就代表水……

虽然有些看上去实在抽象，但陈羽还是依靠排除法，找出了他们各自代表的疑似的元素。

先是五行，然后又细拆成了八卦。

当明白了这些之后，陈羽再看这些拼图，立刻明白了拼接的方法——无非就是将他们重新摆正，成为一个易数上的通路……

这倒不仅仅是道家的知识。

只是陈羽是从道门的原理入手，去拆解的，如果是佛门的话，只要知晓这些符号的意义，同样也可以推导出正确的结果。

毕竟道佛二门，只是“算法机制”上的差别，对于事物本质的看法是一样的。

“你到底行不行，不行就换人，快点吧，门要被撞开了！”

包和心冲着陈羽嚷了起来。

陈羽没理她，稍微停顿了一下之后，开始动手拼图。

李牧看见这一幕，悬着的一颗心也放了下去，招呼大家回到石门后面，去作法加持结界。

随着陈羽将最后一块拼图推倒正确的位置，水井之中，发出了一阵轰隆隆的响声。

水井底部的石板，居然好像石门一样朝两边裂开，露出了一道

道石头阶梯，显然下面别有洞天。

成功了！

陈羽深吸一口气。

他的内心，是有些震撼的。

——虽然他从观察这些拼图开始，到完成他们，只用了不到几分钟，但这是因为，他掌握着大部分先天八卦。

他是用先天八卦去推演这些拼图，算了走了一条大.大的捷径。

如果用后天八卦去推演的话，过程就要复杂太多，哪怕是精于此道的法师，没有半小时以上也不可能做到——这还是一次都没算错的情况下。

因此，陈羽确信，布置下这个机关的，绝对不是一般的法师，一定是某个宗师大能。

“到底是什么人所为，目的又是什么？”

就在陈羽思考这问题的时候，大伙已经来到井口旁边，顺着台阶往下走。

陈羽突然想到，应该拍一张水井的照片，带回去慢慢研究，于是让他们先下去，自己拿出手机，正在拍照，只听得咣当一声巨响——

石门崩毁了。

在一片被掀起的烟尘之中，一群僵尸鱼贯而入，走在最前面的，便是那只尸王。

它的个头比门框还高，直接将门框撞塌之后走了进来。

陈羽刚拍完照片，一个箭步冲下台阶。

没料到的是，通道很窄，人太多，走在前面的还没来得及出去。

尸王杀了过来，以它的体型，自然钻不进井口。

眼看着陈羽等人逃走，急怒之下，它开始用双手攻击井台。

井台是坚固的岩石，石板非常厚，但在它一通狂砸之下，却是几乎崩毁。

在地动山摇的动静之中，不断有碎裂的石块落下来，不光走在最后面的陈羽遭殃，连前面还没出去的众人也摔倒了好几个。

好不容易等陈羽爬起来，一口气冲下去——台阶大概有二十来级，出去之后，来到一个天然的洞穴里。

身后不断迫近的僵尸的吼叫声，让他们来不及细看眼前的环境，转头望去，却是尸王一路破坏着洞穴，竟是硬生生地挤了进来。

照它这个速度，很快就能挤过来。

不光是尸王，他的身后，还有那么多不死僵尸，如果让他们都过来的话，那跟在上面也没什么区别了。

“我来挡着，你们去搜查附近，破解他们不死的秘密，不过你们快一点，我挡不了太久！”

红豆说着，朝密道走了过去。

“交给我！”陈羽挡在前面。

“你不行！”红豆毫不客气地说道。

“不能

说男人不行。”

陈羽说完，解开背包，摸出了一只黑乎乎的东西，拔下拉环，朝密道上方丢了过去。

“这是什么？”

红豆眼看这东西冒出阵阵白烟，疑惑地说道。

“秘密武器。”

陈羽说完，一把拉着红豆的手，朝反方向跑了出去。

两人刚跑出去几秒钟，只听的轰的一声震耳欲聋的巨响。

气浪，裹挟着烟尘，从后面冲了出来，将两人撞飞起来，趴在了地上。

“你特么的不会丢的是手雷吧！”

回过神来的红豆，立刻大叫起来。

陈羽茫然地点了点头。

这手雷，是来之前从杨寒那里采购的，据杨寒介绍，这是在普通的手雷之中，加入了朱砂、铜片等等能够对实体邪物造成杀伤的东西。

即便对方身体特别硬，手雷炸不死他，其中的这些法器，也会对他造成可怕的杀伤。

陈羽也不知道，那尸王被炸死没有，他的目的，其实是将密道整个炸垮，将那些僵尸都埋在里面。

——就算尸王不被炸死，那无数的山石，也一定会将它掩埋起来，不可能有机会钻的过来。

他做到了。

在一阵簌簌的山石坠落的声音结束后，什么声音都没了。
