第906章 鬼面蛊1

关于这一点，他没撒谎。

同心蛊，只是让中蛊的人对下蛊者产生爱意，在别的方面，并不会有任何的影响，神智方面都还是清醒的。

最多以前如果有深爱的人，这份爱意，会被自己遗忘……

哪怕内心清楚自己中蛊这件事，对于下蛊的人，也是无法提起任何恨意，而对于曾经的爱人，也无法找回那份深爱了。

这，恰恰是程长卿感到最可怕的地方。

虽然到时候，自己一点也不会觉得可怕……

“第二，让游奶奶杀光你这些手下，到时候能否连你一块杀了，这个我说不准，如果你不在意他们的生死，那我建议你选这个。”

“如果这两个你都不喜欢，那我再送一个选项给你——”

楚一楠说着，左手一翻，又是一个东西从掌心弹了出来，是……一朵小小的含苞待放的花骨朵。

黑色的，悬浮在空气中，与甲虫形态的同心蛊并排，朝四周散发出淡淡的冷光。

“这是离别蛊，不过，它还差了一道程序……”

楚一楠说着，又将它收回到了手中，冲着程长卿笑道：

“这是我最不想你选的，但如果你真的一心求死，我也……勉为其难地接受。”

程长卿心中，却是充满了震撼。

离别蛊……

这人身上，怎么会有这么多禁蛊？

离别蛊，也是十大禁蛊之一，一旦炼成，被巫师吞下之后，可以极强地增加精神力，不再惧怕任何精神攻击，并且自身施展精神类巫术的水平也会大大增强。

但这离别蛊炼制起来，需要用到数十种珍贵的蛊药，但比这样还要珍贵、也是绝不可少的一样东西，便是爱人的心脏。

而且，必须是这个世界上自己最爱的人，否则是绝对没用的。

程长卿怔怔地看着楚一楠：

“你……”

“没错，我之前故意掩饰了自己的情感——你，是我在这个世界上，唯一爱的人，不然我又怎会跟你说这么多？”

程长卿皱起眉头，“我不明白……”

楚一楠是楚家嫡子，而楚家现任的家主，就是他的父亲了，并且他的母亲也还健在。

他凭什么……最爱的是自己？

但在这件事情上，楚一楠是不可能撒谎的——如果在不是他最爱的人，就算拿到自己的心脏，离别蛊也是炼不成的。

为什么……

楚一楠没再解释这件事，却是说道：

“你一定很纳闷，我明明深爱你，又为什么要如此逼你吧，因为……相比失去你的痛苦而言，我能够收获的东西更多。”

程长卿听了这话，更是不解，但她也是隐约嗅到了一丝不对劲的气息。

楚一楠，一定有某件特别重大的事情，在隐瞒自己。

而且这件事必然跟自己有关。

就在两人对话的工夫，程长卿感到法阵的压力逐渐增大，身边，不时响起了急促的喘息声——自己身后那些巫师，已经有人顶不住了。

是时候，做出选择了，不然就只能一起死……

程长卿深吸一口气，说道：“我选第三个，你过来，取我的心脏去炼蛊吧。”

“大小姐，不能啊！”

“妈妈！”

“姐姐你疯了！”

身后，传来了包括小小和龙龙在内的许多人的惊呼。

连楚一楠，也怔住了。

“为什么？！”

楚一楠也十分震惊，随后又现出受伤的样子，望着程长卿，大声质问道：

“为什么你宁愿死，也不愿意吞下同心蛊？”

实际上，他刚才拿出离别蛊，只是一个小伎俩。

——故意用它来对比同心蛊，从而凸显出后者的价值。

这是一种很简单的心理学：

当有更差的选择时，人们总是容易被迫去接受看上去比较好的那一个，而不是选择抗争。

在楚一楠而言，他自己都没想过程长卿会选“离别蛊”。

而程长卿，偏偏在三个选项之中，选择了这个最差的。

程长卿微微一笑。

“换成别人，我肯定要选第一个，成为他最忠实的恋人，但是对你……我就算死，也无法接受做你的妻子，因为……”

“只是看到你这张脸，我就觉得很恶心啊！”

啊！！？

该死的！

楚一楠顿时暴怒，握着离别蛊材料的那只拳头，捏的咯吱作响。

“好，既然如此，我成全你！”

他将离别蛊的材料收起来，转而摸出了一把匕首，朝程长卿面前伸过去：

“来吧，把你的心交给我！”

程长卿一边控阵，一边慢慢朝他走了过去，脸上，带着异常决然的神情。

她当然不会安心赴死。

她决定趁着两人接触的瞬间，突然出手，使出自己最强的手段，一举击杀楚一楠……

虽然，能成功的希望极小。

但程长卿没得选了。

——她不愿意乖乖地坐以待毙，也不愿意让族人因为自己去牺牲。

那就只能搏一把。

程长卿想的是，自己能够拖住楚一楠，让族人有机会逃走。

这是唯一的胜算，哪怕……自己跟他同归于尽也好。

“差点被你气糊涂了！”

楚一楠突然抽身后退，将匕首抛向程长卿，“你自己了断，然后把心抛给我——”

他话没说完，程长卿已经飞身朝他冲了过去，同时对身后众人丢下一句话：

“你们快走！！”

楚一楠眼看这一幕，当下抽身急退，一边发狠地解开了对游奶奶的束缚，“你自由了，不过在离开之前，把他们全杀光吧！”

“嘶——”

游奶奶发出欢快的嚎叫，朝众巫师冲过去 。

程长卿也是早预料到这种可能，当即只好丢下楚一楠，朝游奶奶冲过去，希望能将其阻挡一段时间。

便在这时，她感到右腿一紧，低头看时，却是一团好像蛛丝的东西，一圈圈缠在了自己的小腿上。

蛛丝的一头，正是一只五彩斑斓的大蜘蛛，站在楚一楠的脚下。

最引人注目的，是这蜘蛛的后背上，红黄相间的图案，正好构成了一张人脸的形状，“人脸”的表情狰狞而诡异 。

鬼面蛊！！

由鬼面蜘蛛炼制而成，属于四阶攻击蛊虫。

被它的蛛丝给缠上，可是够麻烦的。

