第943章 奶奶没了1

“哈哈哈……”

周家奶奶大笑出声，

“贱人，你中计了！这灵穴，根本就没有出口！”

没有……出口！？

石顶佛母心中一滞，不信邪的她，释放出一股能量，去接触墙上那一圈黑色的洞穴。

只听得噗嗤一声，“洞穴”裂开了，原来是一团黑气，黑气的下面还是岩壁，根本就没有洞穴的存在。

下方不远处的灵穴的气孔，倒是有灵气粒子缓慢地流淌出来，但气孔小如泉眼，人类根本钻不进去。

而且这是仙府，灵穴的下方，并不是像现实世界那样连接着外界。

看着陈羽逃走的身影，石顶佛母瞬间明白了真相。

自己被骗了！还两次！！

这一次，她没再猜错了。

从一开始打起来，陈羽观察局面，就确信自己和周家奶奶，不是面前这位的对手，所以他起初就将目的定成了突围，逃出这里。

但是佛母召唤出来的十三朵火莲花，挡住了去路，如果使用正常方式突围，只要佛母只守不攻、徐徐推进，那他们根本没有分毫的机会。

最初的三人混战，陈羽也曾想将石顶佛母引到自己这边来，但没能成功。

这也让陈羽确定了，想让佛母放弃防守结界，只能使用计谋了。

他很快就想到了一个计划。

但是面对佛母的推进，已经没有时间跟周家奶奶说出真相，陈羽只能放开去干。

这个计划的核心，就是反转再反转——

先用法术全力进攻，营造出想要殊死突围的假象，骗取石顶佛母的全力防守，然后再折回头，假装灵穴里面有出口能够出去。

如果成功，这个时候石顶佛母一定会全力赶过来，阻止自己逃走——就像她实际中去做的那样。

越级使用神龙控水诀，是整个骗局的核心，只有这样，才能让石顶佛母彻底相信，他是在放手一搏，而没留什么后手。

换句话说，从一开始，陈羽就没想过用神龙控水诀来打穿防御，奋不顾身地全力作法，也只是为了欺骗石顶佛母。

在他精密的谋划之下，局面后续的发展，也是完全按照他期待的走向，唯一不一样的地方，就是周家奶奶的表现。

陈羽也没想到，她会这么快就领悟真相，然后配合自己，将这场戏演到了极致，并且在这最后关头，仍然死死地拖住了石顶佛母。

“快走！”

陈羽一边逃走，一边回头望着周家奶奶，大声说道。

“去死！！！”

不等周家奶奶有所回应，明白了真相的石顶佛母，心中掀起了滔天怒火，一股能量从身体爆发出来，直接将周家奶奶震飞了出去，却不管她，转身朝陈羽追了过去。

在她心中，陈羽是戏弄自己的主谋，一定不能让他逃走！

她飞得极快。

但因为之前已经耽搁了太久，这个时候的陈羽，已经跑出了很远，进入了通往下方石室的通道。

他一边跑，一边从腰带里摸出灵符、铜钱、朱砂等等法药，不要钱地往后面抛。

虽然作用不大，但多少也能拖住一点石顶佛母的速度。

总算来到了下方的石室，陈羽转向的时候，转头望了一眼，石顶佛母，距离自己大概二十米左右。

在她身边，一道黑气，与她并肩飞行，速度一点也不比她慢。

再加上石顶佛母需要不断应付那些法器，这黑气很快超过了她，率先飞进了石室，然后，她就地落下，却是周家奶奶。

只见她跪伏在地上，跟贞子爬行似的不断摇晃脑袋，嘴里念念有词。

在石室的门洞处，十几根好像栅栏一样的白色立柱，在石顶佛母赶到的瞬间拔地而起，堪堪将她挡住。

轰……

石顶佛母重重地撞了上去。

整个洞府都震动了起来，陈羽差点摔倒，站稳之后，转头一看，那些气体组成的立柱，虽然看上去都有崩毁的趋势，但竟是挡住了石顶佛母的撞击！

“我去！”

陈羽惊叫出声。

“这没什么，我在这里一早就布置的机关而已，免得有人突然闯入，快走吧！”

周家奶奶也没过多解释，拉着陈羽，转身朝石室的一头奔去，结果到跟前一看，两人彻底傻眼了：

通往现实世界的唯一出口，居然被……缝上了。

是的，陈羽没有看错，出口两边的岩壁，不知道什么原因——可能是拉伸——被严丝合缝地贴在了一起。

而中间的缝隙，竟是多了一道道的缝线。

不！在陈羽仔细看了之后，发现这并不是缝线，而是……一条黑发亮、足有一两米长的大蜈蚣！

蜈蚣整个身体卡在了缝隙之中，用那密密麻麻的脚，抠住了两边的岩壁，远远看去，跟缝线差不多。

就像是……被困在墓道里的郑娟等人的脸上。

如此接近的风格，不用说，这一定是石顶佛母干的。

“呵呵……你们会提前布置机关，难道我就一点防备都没有吗？”

石顶佛母双手握着两根栅栏，冲陈羽二人露出得意的笑容。

接着，她努力将栅栏掰弯，连根拔起，丢在了一边，试了一下，发现结界的力量还在，于是又去拔邻近的几根。

时间不多了……

陈羽二话不说，从兜里摸出了灭灵钉，先划破自己的手指，用血在锋刃上写出加持符文，然后对着缝隙里的蜈蚣腿划了下去，想要割开它们，重新打开出口。

蜈蚣的腿，硬的像铁丝，好在灭灵钉乃是九段光法器，又有天师血的加成，还是努力割断了好几根腿。

有绿色的黏液，从蜈蚣身体里流淌出来，跟胶水似的堵住了缝隙，反而比之前更加难以分开了。

“窝草？？”

陈羽彻底要崩溃了。

砰……

就在这时，身后传来一声巨响，两人回头看时，剩下的几根白色立柱已经被连根拔起，丢在了一边。

“好久没有玩过这么刺激的捉迷藏了。”

石顶佛母笑眯眯地走了进来。

“我先挡住，你快点！”

周家奶奶身体立刻液化，变成了一颗巨大的水滴，朝着石顶佛母砸了过去。

