第927章 仙府1

但陈羽毕竟反应够快，在向后跌倒的瞬间，他一只脚在地上蹬了一下。

借着这股力量，他在半空中翻滚了一圈，眼看要平稳落在地上时，只见那团黑影又追了过来。

并且在空中展开身体——像一只蚌壳似的朝两边打开，想要从两边将陈羽夹住。

从刚才那一击的强度，陈羽推断出，对方至少是一只四阶邪物，这要是被它夹住，自己估计非死即伤。

但正处在下坠中的他，脚下无根，没地方可以借力，想要躲开也是来不及了，情急之中，他咬破舌尖，将一口血迎面朝那黑影喷了出去。

“嗤——”

一股烟雾，在黑影被鲜血击中的部位冒了出来。

然而，舌尖血这种东西，即便是先天灵体的陈羽，对邪物也只是有一定的压制能力，效果肯定不能跟法术相比。

因此那黑影中招之后，也只是俯冲的势头稍微停滞了一下，然后很快调整过来，再度朝陈羽冲来。

而陈羽需要的，其实也就是这停滞的一瞬间——

等黑影真的扑上来时，他的双脚刚好触及到了地面，面对黑影，他也不躲，直接从兜里摸出三张雷符，对着黑影打了出去。

轰……

雷电的神威，在黑影身上炸开。

但黑影并没有那么脆弱，只见它顶着雷电，从四周合围，将陈羽牢牢裹了起来。

一股冰冷而紧迫的压力，瞬间让陈羽喘不过气来。

“这不按套路啊！”’

陈羽内心惊骇了一下，但很快就集中精神，施展出了金光神咒，想要将黑影震开。

“天地玄宗，万气本根，广修亿劫，证吾神通，三界内外，唯道独尊，体有金光，覆应吾身……”

飞快地念完咒语，陈羽左手捏诀，食中二指朝自己额头上点了一下。

然后……就没有然后了。

预料中的金光护体没有出现，而发生这种变故的原因也很简单：

就在陈羽用手指往自己额头上点的时候，那股正在入侵身体的冰冷的力量，将自己聚集在指尖的法力给驱散了。

“我去，这是什神通！”

陈羽大惊，又尝试了一遍——为了不重蹈覆辙，陈羽特意灌注了更多法力，然而最终结果还是一样：

到了最关键的步骤时，法力立刻被驱散了。

再一次作法失败。

这个时候，那股窒息的感觉越发强烈，提气的速度变得更加缓慢了。

陈羽估摸了一下，目前自己的情况，最多只能再提气一次了，如果再失败，就要彻底凉了。

得想个办法，解决眼前的困境……

几乎是立刻，陈羽做出了选择：

元神出窍！

元神，无形无相，比魂魄还要捉摸不定，很多攻击对它不起效果。

但元神也很脆弱，正常法师的元神，在离开身体之后，就等于失去了所有保护，也没有什么进攻和防御的手段。

哪怕是最普通的攻击也扛不下来。

陈羽，也是在冒险。

在离开身体之后，他的元神立刻钻入黑影之中，很快就找到了目标所在——

是一个长头发的女子，隐身在一团黑色的氤氲之中。

“果然是有人操控啊！”

发现目标后，陈羽二话不说，直接运用元神之力怼了上去。

他元神出窍的目的，正是如此：

擒贼擒王！

眼下，自己根本没有时间、也没有办法去调查清楚，它到底用了什么神通，能够屡屡打断自己作法，最好的办法，就是直接攻击它本人。

一力降十会，管它用的什么神通！

霎时间，一束强大的能量波，仿佛凭空出现在了那邪物的面前。

她那被长发挡住的一双眼睛，顿时睁得老大，震惊地望着这突发的一幕。

为了自保，她本能地放开了对陈羽的束缚，将力量收回身前，形成一道结界，试图将这束能量波给挡住。

砰！

能量波撞击在了结界上，爆发出了一团璀璨的光华，朝四周喷射而出。

尽管场面看上去很宏大，但实际上，这能量波的强度却十分有限，被它击中的结界，根本没受到太强的伤害，就完全消失了。

怎么会这样？

就在邪物发愣的工夫，一道雷符，从陈羽手中飞出，朝着邪物的面门打来——

方才，在汇聚元神之力，发出那一击之后，他的元神立刻回到了体内，跟在能量波的后面，用尽全力打出了一张雷符。

元神之力乃是佯攻，目的就是为了吸引邪物的注意，让她在吃不准攻势强度的情况下，只能收缩防御。

这样一来，那打断法术的神通，自然就被解除了。

于是陈羽用尽全力，打出了这张雷符——

与他推演的一样，雷符拨开氤氲，直接砸在了邪物的身上。

轰的一声巨响。

黑色的氤氲，瞬间朝四周散去，一道靓丽的女性身影，向后倒飞出去，重重地砸在了岩石墙上。

在坠落下去的瞬间，一条散发着青光的鞭子凌空飞来，准确地缠住了她的脖子，然后用力收紧。

女子原本正在幻化的身影，也随着绳索的收紧，而重新合成了一体。

只见她双手握着绳索，奋力地想要将其扯断。

这一幕被陈羽看到，无奈地摇了摇头，冲她说道：“别挣扎了，这是捆仙绳，你要是有办法扯断它，也就不会被它困住了。”

这女子一听，倒也识相，直接放弃了挣扎，用不甘的眼神怒哼哼地瞪着陈羽。

她长得……还挺好看的，就是整张脸都被阴影覆盖，看上去怨念深重的样子。

陈羽松开了捆仙绳，冲她笑道：

“秦璐，这是你本尊的模样吧，原来你没骗我，你长的是挺好看的。”

在捆仙绳松开之后，女子原本是还想再斗的，听到“秦璐”两个字，却是浑身一颤，怔怔地望着陈羽，说道：

“你如何知道我的名字？”

“我刚在外面，见到了另一个你……”

陈羽说道。

秦璐怔了几秒钟，又问他：“她的外形那么丑陋，你怎么会知道，我跟她是一个人。”

“这很简单，”

陈羽摊手说道，

“另一个秦璐告诉我，这仙府之内，除了周家奶奶，就还有她从自己身上切分下来的怨念所组成的邪物……除了你，难道这里还有第三个邪物不成？”

