这就是为什么民间供奉佛像，都要先找僧人开光的原因，否则光是自己参拜的话，除非态度极其虔诚，否则效果微乎其微。

而众多开光神像之中，又只能有一座，能够代笔这尊神佛的本尊，能够吸收大量的香火念力，承担血食供奉，以及用作显灵。

这尊雕像，便是通灵宝像。

而拥有通灵宝像的寺院、庙宇，在佛门，便被称为道场，例如普陀山是观音菩萨道场，九华山是地藏菩萨道场；

在道门，则被称为某某祖庭。

例如大清宫是老君祖庭，龙虎山是张天师祖庭，等等。

佛门四大道场、道教三大祖庭等等概念，便是由此而来。

言归正传。

当时，在陈羽命令之下，白逸对附近的念力强度进行了感知，而后得出结论：

“那些念力，并没有汇聚到这座神像里，而是绕过这座祠堂，往后面去了。”

后面，那就是“禁忌之地”的入口了……

陈羽心中暗忖，果然一切最终都指向了这里。

大家在祠堂的大厅里转了一圈，没有什么发现，便从侧门离开，走进了第二进院子。

登时，一股类似铁锈的气味，在空气中弥漫开来。

众人正不明所以，白逸又解释说， 这

就是念力的气味了。

念力本身没有气味，但是达到一定的阈值之后，便会显示出这种好像气味一样的特性出来。

“念力，全都汇集到了这里！”

白逸伸手指向对面那间瓦房的大门。

陈羽一眼望去，这是一间看上去很普通的瓦房，横向很长，有十米左右，下方一共有三个拱形的门洞，中间一个最大，两旁的门洞都用砖块砌死了，只有中间这座，装着一扇对开式的木门。

此时此刻，木门的一半朝里打开着，里面漆黑一团，远远看过去，这座拱形的门洞就像一只巨兽的大嘴。

那推开一半的木门，则像是掉了一半的门牙，在陈羽看来，透着一种说不出的喜感。

“这里，就是孤堆村的核心，也是隐藏着一切命运的地方了……”

陈羽暗暗吸了口气，有一点紧张，但更多的还是兴奋。

“这儿就是她的老巢了对吧？”

红豆望着门洞，大声地说道。

“希望会是个厉害点的角色，不然真是白白铺垫了那么多……你们谁在外面做个浮标，抓紧时间。”

说完，红豆右手一翻，便将那只虎头錾金枪又从纳芥（前文打错字了，并非玄幻小说中常见的纳戒，而是芥子的芥，取

“纳须弥于芥子”之意）中取了出来，倒提在手中，十分潇洒地闯进了门洞。

其余等人，倒没有立刻就跟过去，只见卓然在门洞边上蹲下，解下背包，从中取出了一张黄裱纸，飞快地折成了一个长方形的折纸。

再以朱砂笔在四个角上分别画下符箓，然后握住纸张的两边，对着一头吹气。

折纸顿时张开，形成了一个只有上方开孔的立方体，看上去有些像是孔明灯的灯罩。

只见卓然又取出一只缠绕着红线的梭子，将红线从灯罩一头穿过，另一头用铜钉钉在了门边的墙壁上，让灯罩垂在半空中。

最后一步，是点燃一根蜡烛，放进灯罩里面，这样看上去就更像一只孔明灯了。

这就是红豆说的“浮标”了。

它的学名，叫做“金雷瓜”，属于道门常见的自制法器，作用只有一个，就是标记位置。

制作它的人，可以在里面留下一抹印记，之后只要里面的灯不灭，自己不管去了哪里——哪怕是到了别的空间，也能感知到金雷瓜的位置，不会迷失方向。

正是因为这种作用，比较类似海上为人指引方向的浮标，才有了这个俗称。

在金雷瓜制作完成后，卓然又用一些铜钉

，以其为中心，布置了一个隐气阵，将金雷瓜的气息隐藏起来，这样就很难被邪物注意到了。

“好了，我们进去吧。 ”

卓然拍了拍手，招呼大家朝门洞走去。

陈羽却是没理他，而是取出三张灵符，以对接的方式将其贴在门边的墙上，形状好像一个奔驰标志。

然后取出朱砂笔，以三张灵符为一体，寥寥几笔，勾成了一道符文。

定风符！

与金雷瓜一样，都属于浮标的一种，也是道门通行的法术。

卓然因此一眼就认了出来，皱眉说道：“你这是干什么！”

“我已制作一个浮标，你为何又弄一个，莫不是不信任我？”

陈羽冲他挠着头笑道：“你说的这么直接，我都不好找借口了……可不就是不信任你吗，不然你把金雷瓜去掉，用我这个？”

假如进到地下洞窟之后，真的遇到什么情况，迷失了方向，到时候，这处浮标就是他们生还的希望。

如果浮标只有一只金雷瓜，那到时，只有卓然一人能够找到回来的路。

这就意味着，大家的性命全都捏在了他的手上。

陈羽当然不会同意别人给自己挖下这么大一个坑。

“你想法还真多，我如果想对付你，岂会在

这点小事情上下功夫。”

卓然歪嘴一笑，领着道乾等人，走进了门洞。

陈羽一行人随后也跟了上去。

进屋之后，因为没有窗户，四周漆黑一片，如同一下子进入了夜晚。

大家纷纷拿出了随身携带的手电，朝四周照去。

“不要照了，全都是一些杂物，没什么有用的东西，只有这里有个地道入口。”

红豆站在前方不远处，冲大伙摇晃着手电。

陈羽走过去一看，如同蔡金所描述的那样，这是一个四十五度向下的地道。

撑起地道的岩壁，是用磨盘大小的岩石一块块堆积起来的，显然是人工打造而成，摸上去还挺坚固的。

用手电往下照去，下面五六米的地方，有一个转弯，地面也趋于平整，应该就是洞穴的底部了。

“你说这下面是个古墓？”

红豆的目光找到陈羽，有些好奇地问道。

“是什么人的墓？”

“这我哪知道，我也没进去过。”陈羽摊了摊手说道。

红豆也没有再说什么，直接迈步走下了台阶。
