第991章 走不出去2

陈羽一干人听的很是无语。

这怎么和某些政治观点那么相似……

“最近探员包围村庄，你们村里却一个人都看不到，这是怎么回事？”

陈羽望着胡旺，又把这个问题提了出来。

胡旺一脸茫然的摇着头，“哪里有探员？我们一直都在村里，跟过去也没什么两样，并没有看到有一个探员进来啊？”

陈羽皱起眉头，朝白逸望去。

白逸却是点了点头：“他没说假话。”

听他这么说，大家全都不懂了。

包和心抢着说道：“你在胡说八道什么，难道我们进村看到的画面都是假的不成？”

“这我不知道，我只是描述他记忆，在他记忆中，确实没有那些探员，而且自己一直都生活在这里。”

陈羽与李牧互相望去，都露出了困惑的神情。

白逸的异能，他们丝毫不怀疑——如果对方是厉害的邪物，可能会有记忆获取不全的情况，但胡旺只是一个普通人，连法源寺那些普通僧人都不如，他的神识在白逸面前，毫无防御能力。

他也更加没有作假的能力。

“所以，到底是什么地方出了问题呢？”

陈羽仔细思考起来。

“有没有可能，他的记忆是被佛母给篡改了？”

兮兮突然开口说道，

“毕竟佛母是前科的，她能改别人的记忆，为什么不能改胡旺的——不，不光是他一个，很可能所有村民的记忆都没篡改了！”

陈羽心头一怔，随即说道：“你意思说，他们实际上是离开过的，然后就在我们进洞的时候，他们回来了，但是佛母修改了他们的记忆，让他们以为自己一直生活在这里？”

兮兮说道：“不然你怎么解释发生的事情呢？”

陈羽沉默了。

兮兮说的，不是没有可能——甚至是能够想到的唯一可能，但是有一个最关键的问题——

“佛母，为什么要这么做？”

兮兮一下子卡壳了。

是啊，按照正常的理解，清洗记忆，必然是为了隐藏什么信息，但是这些村民都是石顶佛母的忠实马仔，不管佛母做什么，都没必要隐瞒他们的。

因此，有什么理由要清洗他们的记忆？

“或许，是为了避免让我们知道真相？”

道乾这时候开口说道，

“例如，隐藏他们这几天的行踪，让我们不知道他们去了哪里——他们的行踪之中，肯定隐藏了什么秘密。”

陈羽朝李牧看去，李牧点点头，说道：“有这种可能。”

就在这时，包和洲突然开口说道：“有异常！”

“我感觉自己的法力在减弱！你们试一下！”

——用来阻挡村民行动的结界，就是包和洲一个人布置的。

他这番话，让众人大吃一惊，跟着一起尝试作法。

果然……

陈羽随便点燃了一道灵符，能明确感觉到，灵力在释放出去的过程中，像是遇到了一股凝滞的力量，威力也因此减弱了至少一两成的样子。

有点像是人在陆地和水中移动时，同样的力气，行动的效率却是完全不一样。

虽然他们看不到“水”，但却无处不在。

而且这种凝滞的感觉，似乎还在加强——这个过程十分缓慢，陈羽不敢确定，提出来之后，包和洲表示真的是这样。

“我之前就感觉到法力在减弱，但是不确定是自己的问题，或是错觉，直到刚刚，法力减弱了快两成，我才确定这是真的！”

众人面面相觑。

谁也不知道，怎么会发生这种事情。

难道是附近有什么力场存在，释放出了某种能够压制法力的能量？

大家各自作法，感知了一番，结果感觉是，那股阻塞的力量无处不在，但搞不清源头在哪里。

连白逸的感知力也失去了作用。

“现在怎么办？”

大家把目光聚集在了红豆的脸上。

红豆叹了口气，无奈说道：“你们不要遇到什么就问我好吧，我在我们团队里，从来都不是动脑子的那个啊。”

她将目光移到了李牧脸上，“听你的吧。”

李牧之前的表现，也是征服了她，让她认可李牧军师的身份。

李牧还没开口，就听见包和洲说道：“有点不妙！”

大家转头望去，是那些正在围攻结界的村民，本来他们都是赤手空拳地攻击结界——

这种方式，自然不会对结界造成任何压力，但是现在，这些人却是双手捧着好像灰尘一样的东西，洒在结界上，然后再转身进入大殿，过了一会，又弄来一捧……

每一团灰尘打在结界上，结界都会多几个裂缝，就在众人感到惊讶的时候，结界已经摇摇欲坠了。

“应该是香灰！”

包和洲说道，

“里面带着一种……说不出的能力，能湮灭法术的灵力。”

陈羽心中一动，香灰的话，多半是沾染了石顶佛母的灵力——就像寺庙里的用具，多少都会沾染一些灵性。

这些香灰，可能是染上了石顶佛母的念力之类，所以能够破解法术。

咔嚓一声脆响，结界在众多村民的围攻之下，终于碎了。

一道人影，朝人群中窜去，是胡旺，他想要借这个机会逃走。

“找死！”

离他最近的卓然，一掌拍过去，打在他后脑勺上。

胡旺应声倒地，众人低头看时，脑浆迸裂，已经倒毙了。

“怎么杀了他！”陈羽大喊一声。

“怎么？他要对付我们，还杀不得吗？”

卓然挑着眉毛，针锋相对地说道：“他又不是普通人类。”

陈羽刚想开口，李牧突然惊道：“这是怎么回事？”

大家顺着他的目光看去，看见了令人震惊的一幕：

原本已经倒毙的胡旺，竟然颤巍巍地站了起来。

他没死！

不对，他的脑袋还保持着开瓢的形状，顺着他站起来，脑浆也顺着脸庞流淌下来。

这一幕看上去，多少有点怪异。

而且大家吃惊地发现，他脑袋上的伤口，正在一点点愈合。

不到十秒钟时间，他脑袋上的伤口便恢复如初了。

爬起来的胡旺，惊恐地看着陈羽他们，想要逃走，被陈羽一把抓住了，再次握着他的手腕，以法力检测了一下他的身体，一切特征，都还与正常人类想同。

