第914章 梦游2

“那多不好意思……”

陈羽这还客气着，兮兮已经吃上了。

鸡蛋饼、白米粥加咸菜，虽然清淡，味道还真不错。

陈羽几人不客气地一扫而光，然后五个人一块出门，袁莉等人则留在家里。

“昨晚睡得怎么样？”

陈羽转头看了一眼紫晴，笑着问道。

紫晴一副睡意阑珊地点点头，没有说话。

经过昨天的接触，紫晴虽然还保持着高冷的气质，但对陈羽他们已经不排斥了。

“蔡总，昨天那辆车的钥匙麻烦再给我下。”

往门外走的时候，胡杰拍着蔡金的肩膀说道。

“啊，今天我来开车，我那辆七座坐得下，开一辆车就可以了。”

“不是，我有别的任务。”

胡杰用大拇指指了指陈羽， 意思他有吩咐。

“哦……”

蔡金看了看陈羽，一副想问又不好意思问的样子，将车钥匙递胡杰。

上车之前，陈羽走到胡杰跟前，又低声嘱咐了几句，然后交给他一张灵符。

兮兮一看看到灵符上的符文是红颜色的，心中一动，问陈羽：“什么东西？”

“血精符，怕他路上被人偷袭。”

陈羽说着，转头看向蔡金，主动解释道：“我让胖子去机场接人，今天，有几个朋友要过来。”

“朋友？”

蔡金愣住。

“确切说，是帮手。”陈羽笑着答道。

兮兮眼前一亮，说道：“谁来？燕姐他们吗？”

陈羽点头承认了，解释道：

“昨晚你睡着之后，我给她打了个电话，让她过来帮忙……我是说，你真正睡着之后。”

兮兮嗔了他一眼说道：“讨厌，睡着还有真假吗，我一直都是睡着的！”

停顿了一下，她接着问道：

“不过，你怎么想起来搬救兵的？”

“还能是为什么，怕打不过呗。”

陈羽说的，也是实话，在昨天经历了法源寺事件、加上与紫晴聊过之后，陈羽越发确定，这个石顶佛母的段位，绝不是自己加上兮兮，还有一个紫晴，便可以对付得了的。

不过，让他搬救兵的真正原因，也不光是这个。

真实原因，他暂时没有说出来。

“大概有多远？”

汽车开起来之后，坐在副驾驶位置上的陈羽，转头向开车的蔡金问道。

“快一个小时吧，你们可以睡一会。”蔡金说道。

陈羽没睡。

昨晚虽然只睡了不到五个小时，但吐纳了一个周天的他，已经休息够了。

蔡金见他没睡，于是跟他讨论起那两位长官出尔反尔的原因。

陈羽大概已经猜到了，但是在去都孤堆村现场之前，不想提前讨论这个。

半路上，紫晴喊了三次停车，下去呕吐。

陈羽也是没想到，她一个降头术，居然坐车晕车，而且症状特别严重，最后一次下车回来，脸都惨白惨白。

汽车一路颠簸，从泥土路上开过去。

虽然方向与昨天去的法源寺相反，但路况和两边的景物都差不多——

都是山区荒野，偶尔能在远处的山脚下看到一些房舍，人是一个都没有。

蔡金一个个为陈羽介绍这些村子。

“大部分，都是没人住的荒村，从上世纪九十年代开始，这些村子的人陆续都搬走了。”

“尤其是世纪初那一波，当地官方搞了个‘下山运动’，派了许多人进山来，统计居民，最后全都迁到了镇上去住，不走也不行的。”

“那孤堆村呢？没被政策照顾到吗？”陈羽问道。

“孤堆村，在官方的眼里，本来就是个荒村。”蔡金回答。

陈羽这才想了起来，好奇地冲蔡金说道：“你怎么知道这么多？”

“为了调查孤堆村真相啊，我将所有文山州的资料都找出来看，对这一带的了解，都超过我老家的城市了。”

蔡金苦笑着摇了摇头，

“我都打算以后不拍片了，过来这边考个公员，进地方志办公室工作，保证比现有的专业懂得还多。”

果然快到一个小时，汽车开到了地方。

蔡金先把车停在一座山的峰顶，带着陈羽一行人下车，来到路边，朝对面一座山谷指了过去。

山谷之中，依着山势，建着一座座房舍。

这里，便是传说中的孤堆村了。

听杨敏等人说了那么多发生在这里的事情，陈羽还是第一次来到现场。

只不过，从这个角度看过去，这些房屋并没有什么特别的地方——就是一片造型有点古朴的普通村庄。

当然，这也可能是距离太远的缘故，除了房屋大致的形状，什么都看不清。

“这边，还有这两边，都有高山阻挡，往北就是深山老林……我们当初就是从这里逃走的，如果不知道路的话，非常容易迷路。”

蔡金站在一片，指着远处的村庄，给陈羽做着详细介绍。

听他说着这些，陈羽的心中蹦出了一个问题：

石顶佛母，选择这里作为大本营，有没有什么特别的原因呢？

出于这种怀疑，陈羽拿出罗盘，对照着村庄，仔细测算了一番。

结果发现，这一带的风水，并没有什么特别的地方。

心中正在纳闷，旁边兮兮说道：“人家是暹罗来的邪神，你这道家的风水理论，对人家有什么用啊。”

对啊！

陈羽恍然大悟，连忙转头去找紫晴，发现她正面色难看地蹲在地上，一副要呕吐的样子。

等她缓了一会，陈羽才将问题提了出来。

紫晴点了点头，说道：“我们莫家人，虽然没有严格的风水理论，但其实很多地方，跟你们华夏差不多的，只不过……佛母选择这里，却不是因为风水，而是那座地下古墓……”

她一边说着，伸手指向村庄的某个位置。

那是村庄最后一排房舍、靠近山下了，在最中间的位置，有一个挺大的院落，院子里面，有前后两排比其余建筑都高大许多的长条形状的建筑。

尖顶瓦房，房前房后都种着许多树木，这么远远地看过去，很像是一座寺庙。

这里，显然就是杨敏说过的那座供奉石顶佛母的小庙了。

前排房屋，是小庙的大殿，后排则是隐藏着通往地下的洞穴。

这座小庙，与陈羽想象中的格局差不多。

他看了一会，喃喃说道：“从外表看上去，也没什么不对劲的啊。”

紫晴说道：“你有窥测异常气体的法术吧，可以试试。”

陈羽心中一动，也没用什么法术，直接打开了天眼，望了过去。

窝草！

这一看之下，让陈羽当场惊呆了。

（今日三更，而且没有等到明天一块发……以后尽量当天写当天发）

