第926章 周奶奶的后人3

“还有一件事……”

秦璐郑重地说道，

“这仙府之中，还关着负能量的另一个我……因为我的情况，这些年，我的负能量是不断产生的。”

“只要产生，我就会把它切分出来，塞进仙府之中，然后都被里面那个我给吸收了，用来壮大自己……”

“所以里面的我，会比我强大的多，她内心满满地都是负能量，仇视社会，你进去之后，她说不定会对你动手……嗯，到时候你别留情面，杀了她就好。”

秦璐说完，双手握着海螺壳，似乎往其中灌注了什么力量，海螺壳上，顿时亮起了一股灵光，好像一个光圈，不断朝着周围扩散出去。

陈羽会意地走进了光圈覆盖的范围。

一阵眩晕的感觉刚刚出现，立刻就消失了。

眼前明亮起来。

陈羽朝四周看去，发现自己站在一个好像石窟的地方，身边是一间偌大的石室，四周全是坚硬的岩壁。

就在自己身后，有一团紫色的云朵，凝聚成了不断旋转的旋涡。

这里，应该就是仙府的出入口了，自己刚刚就是这里进来的。

石室的两面墙上，每隔一段，便悬挂着一根烛台，上面插着一模一样的油灯——

陈羽一眼看去，发现这油灯的造型，很像是庙里用的——也只有庙里才会用的那种。

烛台后面的窟窿，上圆下方，也是标准的神龛造型。

“估计，周家奶奶在开辟这方仙府的时候，很多东西，都是按照自己庙宇里的摆设来建造的吧。”

陈羽一边观察，心里一边想着。

开辟洞府，应该就是做梦一样，会不由自主地被自己平时经常见到的东西所影响，投射到洞府中来。

就是，陈羽有点不明白，反正是靠想象力来建造的，为什么不弄成正常人类的房屋呢，偏偏弄成山洞这么简陋的地方？

在这间半圆形的石室对面，挂着一道毛线织成的流苏，上面还绣着龙凤呈祥的图案。

透过流苏中间的缝隙，能看到对面还有空间，而且有一些向上的台阶。

不过，陈羽相信台阶不会太长。

毕竟开辟仙府是一件特别耗费法力的事情，以周家奶奶的实力（虽然不知道具体境界，但陈羽能估摸出大概的范围），陈羽不相信她能够开辟出太大的洞府。

——不是所有人都是杨前辈，可以开辟出镜中世界那样能够容纳山海的广阔世界。

往前来到流苏跟前，陈羽试图伸手去掀开它，这时候，他感觉到了一股无形的结界，正好挡在流苏的前面。

“那个……周奶奶，我是茅山弟子陈羽。 ”

陈羽没有选择硬开结界，而是尽量客气地将自己的来历讲述了一遍。

没等他讲完，只感觉一阵风吹来，结界消失了，流苏被吹向两边，一道人影，出现在了流苏的后面。

是一个身材高大、体型很富态的女子。

看上去有四十来岁，长的倒是很端庄，白白嫩嫩的，头发高高地盘起来，穿着一件高领拖地的长裙，前面有点像是吊带，露出雪白的有容……

不过她雍容而严肃的气质，让陈羽并没有产生什么亵渎的念头。

他上下打量眼前这位。

她，便是传说中的周家奶奶了。

她跟石顶佛母，看着就不是一个人。

“咦，我怎么看你有点面熟呢？”

陈羽心中一动，更认真地打量起对方。

“啊，我想起来了！”

陈羽倒吸一口冷气，叫了起来，

“法源寺下面的墓道里，神龛里的雕像，就是你！”

就是那尊前方供奉着指甲牙齿和头发的雕像！

当时，陈羽还很纳闷，因为这尊神像的外形，与法源寺别处的石顶佛母的雕像差距都很大，如今看到周家奶奶“真人”，他才恍然大悟。

“法源寺僧人，为什么会供奉你呢？”

陈羽警惕地冲周家奶奶质问道，同时右手提到了腰间，扶在了腰带上——如果打起来的话，他可以用最快时间出手。

他的小动作，被周家奶奶看在眼里，当下冷笑着说道：

“少年，我不得不提醒你，我非是一般的山神土地，而是阳间皇帝敕封的正神，哪怕只是一缕元神，也在此间修炼了几十年，你不是我的对手。”

“皇帝？哪个皇帝？”

陈羽笑道，

“大清国都凉了有一百多年了。”

“再说，你要真那么厉害，怎么干不过一个外来的神呢？”

“你找死！”

伤疤被解开，周家奶奶当场震怒， 举手就要朝陈羽打过来。

陈羽双手叉腰，也没还手，笑着说：

“来吧，打死了我，下辈子都没人能帮你报仇了。”

周家奶奶的右手，悬在了半空中，定定地望着陈羽，冷冷说道：

“你以为你是谁，你根本不是那厮的对手！”

“可我毕竟是几十年来，唯一来到这里的人，除了我，不会再有人能够帮你了，再说，我也不是一个人啊，我外面还有很多基友呢。”

“什么基？”

“啊，就是朋友！”

陈羽捂脸。

他倒是一时忘了，周家奶奶跟外面的秦璐不一样，秦璐虽然也不能动，但阴巢鬼穴总有过路的邪物会来，可以通过交谈学到新知识。

而眼前这位，却是实实在在地被关在仙府里这些年，谁也没接触过。

周家奶奶听完他的话，神情顿时复杂起来，片刻，她叹了口气，说道：“随我来吧。”

陈羽跟着她，走过了流苏，顺着台阶往上走。

与他猜测的一样，这台阶只有十几级，上方还是一间石室的模样。

“为什么要故意将仙府设计成这样呢？”

陈羽对这一点很是费解，尤其是一高一低，相差十几米，上下还要通过台阶。

很快上到最高处，陈羽跟在周家奶奶身后，就要往石室里走，便在这时，一团黑影迎面朝他撞了过来。

完全没有准备。

尤其是周家奶奶前脚刚进去，按照人的下意识，根本不会想到危险会在这个时候降临，再加上对方速度极快，陈羽一下子被撞飞起来。

（先来三章！）

