这到底是阿育王塔的阵法力量，还是别的什么？

手机没信号，大家只好往停车的方向走，结果到跟前一看，车没了……

两辆车，都不见了。

“难道胖子他们感觉这里危险，开车逃了？”

陈羽嘀咕道。

也不是没这种可能，但是把两辆车都开走，这就有点匪夷所思。

但至少说明了，他们俩是安全的——总不可能是村民把车开走了。

陈羽也放心了。

李牧思考了一下说道：“他们不可能直接走的，应该会在前面等我们，我们往前走走。”

反正这里出山就一条路，只要走下去就行。

他们着急找到胡杰二人，还有一个重要原因——

这两人是一直留在地面上的，他们肯定看见了这些村民是如何返回的，找到他们，就能弄清楚这里到底发生了什么事情。

从村里出来之后，天空倒是明亮了一些，不像在村里的时候跟黑夜似的，但也像是黄昏时候的光景。

这一点，也是说明了，他们还处在是孤堆村的势力范围之内。

“不对吧，这都二十分钟了，怎么还没看到他们？”

陈羽停了下来，朝四周望去。

他们一路走来，全是一样的

山路，两边都是丛林，也没有可以参考的建筑物，他们不知道自己走到了哪里。

陈羽这句话，却是道出了大家心头的疑惑，一时间大家纷纷站住，互相看去。

“鬼打墙？”

李牧说道。

虽然大家都有这层怀疑，但也没法确定，于是继续赶路，又走了十分钟左右，兮兮率先停下来，说道：

“真的鬼打墙了！我记得我们来时的路——从村子出来往回走，最多十分钟，就应该上坡的，但我们现在还是平地。这不可能。”

“是的，我也发现了。”

李牧摊着两手说道，

“之前还抱有一丝幻想，毕竟开车比走路快的多，现在实锤了，就是鬼打墙。”

他抬头望着天空，说道：

“这天色也说明了，我们还走出孤堆村势力范围，否则天色应该早就亮起来了。”

最重要是，从村子出来，就这一条路，也不存在走错路的可能。

大家商量了下，决定继续往前走——毕竟这里也只有一条路。

“走吧！”

卓然当场点起了三色香，像火炬一样拿在手里，三色香能堪破幻象，对破鬼打墙之类的最为有效。

李牧扎了一个长明灯，提在手中。

梦

遥拿出了一串佛珠，激活之后，带在手上，佛珠发出柔和的金色光华。

这些，都是可以堪破幻象的手段。

陈羽则比较简单，跟之前在墓道里一样，走一段就往地上丢一枚铜钱。

又是十几分钟过去……

脚下，仍然是一模一样的道路。

现在可以确定，肯定是遇到鬼打墙了。

“哈哈哈……”

兮兮却是大笑起来，惹得大家都朝她看去。

“没有，我就是觉得好玩，一群资深法师，居然被鬼打墙这么低级的现象给困住。”

不少人无奈地冲她翻起了白眼。

“这不是一般的鬼打墙！”

李牧说道，

“一般的鬼打墙，是不停地转圈，而我们现在，就像是走上了一条不存在的路。”

陈羽说道：“是这样，我之前在地上撒了铜钱，到现在一个都没看到。”

“说这些没用，”

包和心说道，

“就说我们现在应该怎么办？”

大家互相望着，都一筹莫展，就像兮兮说的那样，他们一群资深法师——中间还有红豆这样的二代弟子中的顶级强者，但面前眼前的局面，也是一点办法都没有。

“换个角度想，”

沉默了有一会，还是

李牧开口说道：

“我们目前的局面，肯定是佛母造成的，不管她是如何做到的，目的肯定是想留住我们，不想让我们离开。”

“留我们做什么？”卓然皱眉问道。

李牧吐出四个字：“一网打尽！”

“只能说，她的野心很大，既然开战了，就一个人都不想放我们走，以免留下后患。”

包和心冷哼一声：“想杀我们所有人，她做得到吗？”

“可是我们被困在这里了，这也是真的。”

道乾说：“我倒是有个提议，这一切的核心，其实还在村子里，如果实在没办法，我们可以过去把村民都杀光，我就不相信，那老娘们会放着这些信徒不管？”

“问题是，你怎么做的到？”

李牧反驳道：

“别忘了，他们可以无限复活，而且，我们的法力，却是在不断减弱，我甚至觉得，这就是佛母故意安排的，想要用这些村民把我们给耗死。”

一席话，说的大家心情都有点凝重起来。

的确，最让他们担心的，便是这件事了——在刚才步行的过程中，他们不断作法检验自己的法力，发现法术的强度在不断地减弱。

从之前的接近两成，减弱到了近

乎四成之多。

这个情况，让他们现在一点安全感都没有，但却无力阻止。

道乾说道：“依我看，杀光村民，这个确实做不到，也没必要浪费法力，这一切的核心，不在村里，而是墓道里的阵法……”

“我们之前还是太匆忙了，并没有太仔细检查宝塔，我觉得我们得回去，仔细检查一下，包括水下……实在不行的话，还可以将其毁掉，这样阵法没了，肯定会有变故发生……”

他看着众人——主要是陈羽和李牧，说道：“你们可以反对，谁反对都行，反正我是决定这么去做，愿意的可以跟着我，不愿意的，你们自己去哪里都可以。”

说完，他对卓然等人使了个眼色，卓然立刻站到他身边去，表示支持。

包和洲和包和心，也站了过去，跟着是梦遥，犹豫了一下，也跟过去了。

红豆看了看陈羽等人，说道：“你们怎么说？”

李牧看了陈羽一眼，陈羽耸了耸肩说道：“既然你们都要去，那就去看看吧。”

他其实并不想去，主要是担心被村民围攻，在地面上还好，被围攻还可以跑，如果到时候被堵死在墓道里，到时候再破不掉阵法，那就麻烦了。
