第989章 重回山村1

兮兮纳闷地说道。

这个问题，没人能回答。

大家都觉得很奇怪，为什么第一形态的石顶佛母死了，这扇门就打开了？

是谁在控制这扇门？

石顶佛母！

陈羽一下子想到了，转头朝李牧看去。

李牧会意的点了点头，望着四周说道：“没准，第二形态的她，就在这附近看着我们……”

有人当场打开天眼，朝四周望去，结果什么也没发现。

“不可能！”

卓然说道，

“在我们面前，她想要完全隐形，是不可能的。”

李牧笑道：“没准跟老大哥一样，无处不在呢。”

“什么？”卓然不解。

“听不懂这个梗就算了。”

接下来，大家沿着回去的路，一边走一边搜寻，就这样一直回到了地面上，还是什么都没发现。

大家觉得先回村里再说。

从空房间里走出来，呼吸到新鲜的空气，大家都是为之一振。

之前墓道里虽然空气畅通，但毕竟是地下，此刻回到地面上，就算是普通的空气，也让他们觉得很是舒服。

大家贪婪地呼吸起来。

突然间，兮兮抽了抽鼻子，皱眉说道：“怎么有股子檀香的味道？”

陈羽等人也闻到了，而且其中还夹杂着灯油的气味，像是有人在参拜佛像。

寻找了一番，感觉檀香味道是从前面院子飘过来的，不免感觉好奇，这村子可是好久没人住了，之前他们过来的时候，大殿里可是没有香火供奉的。

当下一起走了过去，在来到前院，能够看到里面的情形时，所有人都呆住了，不敢相信自己的眼睛。

院子里，跪着许多人——至少有几十个。

在一个汉子的带领下，他们跪得整整齐齐，双手放在胸前，做出反向禅定印的姿势，面对的方向，正是那座供奉着石顶佛母的大殿。

他们在参拜佛母。

“喂，你们是什么人！”

有人发现了他，惊叫起来。

被他这一叫，所有人的目光都朝他们看了过来，带着说不出的震惊。

陈羽等人的脸上，也是同样的表情。

他们不明白，这些人是从哪里来的。

“看他们的打扮，应该是这里的村民！”

李牧率先开口说道。

陈羽一眼扫过去，可能是因为长期隔绝在山里的缘故，他们的打扮看上去更加“乡土”，但毫无疑问都是现代人的打扮。

男女老少都有。

“什么情况这是！”

包和洲叫起来，

“他们不是失踪了吗，怎么我们下去这一趟的工夫，他们都回来了？他们是从哪里出现的？”

没人能够回答，其余人的心头，也都萦绕着同样的疑惑。

“抓个人问问！”卓然说道。

结果不等他们动手，人家已经主动过来了——那个跪在最前面台阶上的看上去四十多岁的汉子，恶狠狠地走了过来，冲他们喊道：

“快说，你们是什么人，为什么到我们村里来！”

他的身后，跟着十几个人，一起把陈羽他们给围住了。

“你们是村里人？”

陈羽问道。

“废话！”

汉子没好气地说道，

“快说吧，你们为什么从后院出来，你们是不是进入禁地了！”

大概是仗着人多，他一边说话，一边直接伸手过来抓陈羽的领子。

陈羽反手抓住了他的手腕，释放出法力，进入他体内感知起来。

“是人类……”

陈羽对同伴们说道。

卓然也上去，抓住汉子另一只手检验了一下，点了点头。

“喂，你们干什么，你们是什么人！”

汉子大叫起来，他身边那些跟过来的村民，立刻就要动手。

这些普通人，自然不是他们这些法师的对手，很轻松就被放倒了。

后面那些村民全都涌了过来，有人随便布置了一道结界，就将他们全都拦住了，一个也过不来。

——这就是普通人与法师（真法师）之间的战斗力对比，别说这些人手无寸铁，就算他们有枪支弹药，也不是法师的对手。

“我不想伤害你，但我问你什么，你就回答什么，然后我就放你走，怎样？”

陈羽还抓着那个汉子的手腕，轻轻一捏，汉子立刻疼得叫起来，不住地点头。

“你们，是孤堆村的村民？”

“是、是的！”

“你们什么时候回来的？”

“回来？”

汉子显得很是吃惊，

“从、从哪里回来？我们一直都在村里住啊。”

“嗯？”

陈羽稍微用力捏住他的手腕，问道：“老实回答，前几天你们去哪了？”

“没有啊，我们一直在这，啊……”

汉子疼的喊了起来，看上去不像是说假话。

陈羽倒是无所谓，只是这样问起来省事一点，不代表没有别的手段检验真假。

当下放过这个问题，问道：“你们在这干什么？”

“每个月的初五，我们都要到庙里来，向奶奶敬香祈祷，举行祈福大会……”

“有什么好处吗？”

“奶奶会保佑我们风调雨顺，长命百岁。”

陈羽轻轻摇头，想了想，也没什么好问的，于是松开了他，“最后一个问题，你叫什么？”

这本来是随口一问，没想到汉子回答道：“我……我叫胡旺。”

胡旺！？

“你就是胡旺！”陈羽几乎叫出来，“你是那个村长的儿子！”

胡旺睁大眼睛看着他，怯怯地说：“你、你怎么会知道我？”

李牧这时开口说道：“就是你说的，那个睡了冰冰的家伙？”

“冰冰？！”

不等陈羽回答，胡旺先震惊了，望着他说道：“你……你怎么会知道冰冰？”

李牧沉声说道：“你说的冰冰，是上次闯进你们村里来的那些人中的一个吧。”

“是，是一个拍电视的队伍。”

“他们人呢？”

“他们都跑了。”

提到这些人，胡旺眼神中露出了恨意，

“我们好吃好喝给他们，奶奶对他们也很好，给他们机会加入我们，他们不识好歹……不过 ，奶奶也不会放过他们的，他们估计已经受到惩罚了……”

“那冰冰呢？”

“冰冰……”

提到这个名字，胡旺眼中的恨意立刻消失，换上了一副温柔和羡慕的神情。

“冰冰是好的，她皈依了我们，并且比任何人都虔诚，如今，她成了奶奶的使者，已经不在村里，在外面执行奶奶交给的任务呢……”

（再来四章！）

