第934章 两个奶奶之争2

——简单说就是，石顶佛母利用可怕的降头术，强迫周家奶奶进行邪修，失去神性，然后占有了她，让她成为自己的奴仆，和吸收转化修为的工具人……

陈羽暗暗思索着，石顶佛母这么做，大概不光是为了一劳永逸地解决周家奶奶，可能也是想利用她，收获本地的香火。

这也是她最初来到这里的目的。

如果只是想要开宗立派，从头发展的话，不光难度很大，也很容易被法术公会盯上。

还有一点——陈羽认为，这才是支撑石顶佛母选择在华夏如此开局的最重要的原因，那就是，她是一个外来的邪物。

别说她在暹罗也是邪神，就算是正神，华夏的神佛体系，对她也是不会认可的，开宗立派、修成正果，那更是不可能，如果做大了，引起法界或阴司的怀疑，一定会将她驱逐出境。

而佛母来到华夏最初的目标，应该就是当上阴神，拥有固定的信徒和源源不断的香火。

所以，她非如此不可。

在她到华夏的二十年后，她总算实现了最初的目标。

这还真是牢记初心不忘使命……

陈羽心中，对于石顶佛母的评价就两个字：

牛批！

抛开实力不谈，这位石顶佛母，在邪物界，也算是智慧与坚守的模范了……

这个核心秘密得到解释之后，其余的枝节问题——例如降头术的原理，周家奶奶没心情解释，陈羽也懒得去问了。

“过来！！”

一声暴喝，让陈羽回过神来，下意识地要迈步过去，抬头一看才发现，周家奶奶这话是对着一旁的秦璐说的。

秦璐走过去，跪在周家奶奶面前。

周家奶奶两只手各自按住秦璐两边肩膀，大吼一声 ：“啊！”

往两边用力一撕，只听得一阵让人头皮发麻的撕裂声，秦璐的身体，被从头到下面撕成了两半。

周家奶奶直接将这两“条”身体扔了出去，用力吐了一口气，朝陈羽看过来。

那两条身体在半空中分解，化作气体一般，用了好一会，才重新聚集成了秦璐的模样。

之后，她又回到周家奶奶身后去站着，一言不发，也没有任何不满的表示。

“不用看了，她是怨气所化，并无实体，这么做除了有点疼，不会对她造成任何影响。 ”

陈羽这才回过神来，吸了口气，冲周家奶奶说道：

“所以你刚才，是在用她来泻火？”

周家奶奶冷冷说道：

“不然用你泻火？”

陈羽连忙摆手，笑着说：“还是不要了，我还是个雏呢。”

“不过，你一直都是这样的吗，不爽了，就……”

他转头看了秦璐一眼，顿时觉得她跟着周家奶奶混，是挺可怜的。

“除非提到那个贱婢，否则我的情绪，一直都控制得很好。”

听她这么说，陈羽也不知道说什么好。

她抬头看着陈羽，

“也说了这么多了，你还有什么想问的吗？”

陈羽想了想，虽然还有一些疑惑，但都是不影响大局的小问题，至于大问题，剩下的不多了。

陈羽定了定神，望着她说道：

“你既然成了佛母的仆从，那她杀你易如反掌……就算我能干掉她，在她生命的最后，一定也会先弄死你的。”

——如今的周家奶奶，神性泯灭，又是人家的仆从，只要石顶佛母想的话，随时都可以灭了她的本尊。

“所以呢？”

周家奶奶望着他。

“你……不怕死？”

“哈哈哈……”

周家奶奶仰面大笑，

“我的名字被她抢了，信徒被她抢了，自身又从阴神沦为别人的奴仆，长年被封锁在雕像之中。”

“只这一缕残念，在这不见天日的地方苟延残喘，我活着，有什么意思！”

“只要能看到她死，就算是同归于尽，我也心满意足！”

说到这里，她情绪再次激动起来，冲秦璐喊了一声“过来！”

陈羽知道她又要泻火，赶紧摆手说道：

“咱先别泻火了，还有些问题没弄清楚呢——为什么，佛母要来到红花村，去抓你的后人，甚至放火杀死他们？”

陈羽道出了这个一直想问却没来及说的问题。

周家奶奶从那只镯子开始解释：

秦璐这一脉，乃是她嫡传的后人——

那个传说，大约是真的，当时还是“周家媳妇”的她，在将那个少女交给夫君之后，便投井自尽了。

因为那口井很深，地下连着古墓——位置便是法源寺的上面，古墓中有阴气蓄积。

她的阴魂当时进入了古墓中，利用里头的阴气存活下来，没有去阴司报道。

后来当地为她修建了祠堂，她便光明正大进到祠堂里，接受当地人的香火供奉。

因她兢兢业业，保护一方水土，后来被阴司敕封为当地城隍阴神……

当年，她自尽而亡时，曾留下一个儿子。

随着周家奶奶在当地的声明越来越大，当地人对他这个儿子，也是十分尊崇。

周家奶奶看在眼里，她知道，自己的后人，其实当不起这种待遇，不然反而会折了福分，于是托梦给儿子，让他搬出镇子，到偏远山区、不怎么知道自己的地方去居住。

并且让他隐姓埋名，不许跟人说是自己的后人。

只给了儿子一只自己祭炼的本命玉镯，让他当做传家宝，一代代传下去。

若是家人遇到危难，可用家族之血开启玉镯，她便能够产生感应，前去帮忙……

因此，周家改姓为秦，一代传一代，只有自己才知道家族的来历。

…………

那场火灾发生的时候，正是周家奶奶败给石顶佛母之初，刚被镇压在法源寺下面的时候。

当时，石顶佛母针对她举行的邪恶仪式刚开始生效，还没有发挥出太强的腐蚀效果。

周家奶奶身上，当时尚有神性。

她假装无力反抗，暗中却在积累能量，趁着一个空隙，她突然爆发，从镇压她的雕像之中逃走，躲了起来。

石顶佛母到处找不到她，通过之前的短暂融合——

（说起这段经历时，周家奶奶提到，石顶佛母拥有入侵神识、夺走记忆的神通，这与陈羽掌握的线索不谋而合。）

