“只说这里通往‘不可知之地’，而宝塔中的……舍利，对，是舍利，便是整个法阵的核心。”

“法阵的存在，宣泄了下方那个……洞穴里的灵气，然后利用舍利的灵力，去中和它，达成一种平衡。”

“等等，这里有提到，宝塔里供奉的舍利，乃是觉音尊者的佛骨！”

说到这里时，紫晴也倒吸一口气，声音明显有点激动。

“我去！”

兮兮震惊得嘴里的口香糖都吐了出去。

“真的是觉音尊者！”

梦遥的声音更是震惊。

这三个妹子的反应，搞得一众道门弟子很是不解，“觉音尊者”这个名字，他们都没有听过。

在大家询问下，梦遥讲述了起来：

觉音尊者，乃是出生于古代天竺的一位僧人，大概在公元四世纪的时候， 受到大名王的派遣，前往斯里兰卡传教，之后又来到华夏。

他一生之中，翻译了非常多的经书，几乎是以一己之力，将南传佛教带出天竺，遍布整个东南亚，因此被认为是小乘佛教开枝散叶的始祖之一，地位大概相当于禅宗的达摩祖师。

因此，觉音圆寂之后，晋升尊者果位，被后人称为觉音尊者，乃是佛门十二尊者

之一，地位十分崇高。

“这么牛批的人物，怎么我们都没听过呢……”

陈羽纳闷地说道，目光从身边几人脸上扫过，正巧看到卓然和道乾等人在窃窃私语，神情兴奋中带着一点诡异。

“那是因为，你们华夏流行的是大乘佛教，所以禅宗的高僧更为出名，而我们暹罗那边，是南传小乘，觉音尊者的地位就非常高。”

“我们暹罗的佛门，有专门为觉音尊者铸史，没人不知道他的名字，知名度大概跟你们的玄奘、达摩差不多。”

原来是这样……

听了紫晴的解释，陈羽内心也是大为震动。

舍利，乃是法界之中，最为特殊的一种法器，是由高僧死后焚化尸体时，骨殖所形成的结晶。

但不是所有的舍利都具有灵性，只有生前修成至少一门佛门神通，以此入道、领会涅槃之法的僧人，才能在死前将一身法力灌注在骨殖之中，形成具有灵性的舍利。

舍利的数量，与法力的高低并没有什么关系。

有的高僧死后，一身骨殖甚至能够烧出成百上千颗舍利，但真正具有灵性、能够成为上好法器的，最多只有数十颗。

理论上，境界越高的僧人，死后烧出来的

舍利灵性也就越强。

按照紫晴的描述，这位觉音尊者，生前的咖位简直高到离谱——与它同等级的达摩、玄奘等高僧，也是有舍利存在世上的，其价值远非一般的九段光法器能够相比。

即便是五台山、九华山这样的古刹名寺，也是将这种舍利当做镇寺之宝来供奉的。

想到这里，陈羽也就不难理解，为什么连兮兮、紫晴这样一贯冷静的，在听到觉音尊者的名字时，也会如此不淡定了。

假如现在告诉他，面前这个塔里放着传说中的茅山之宝七星龙泉剑，或是三清道符中的一枚，他也会乐疯的。

“你接着翻译吧，后面还说什么了？”

李牧冲紫晴说道。

“我已经看完了，后面就是提醒后人，千万不要挪动阿育王塔，更不能取下舍利，否则地狱中的恶魔，会立刻降临人间……差不多就是这样。”

“地狱，恶魔？”

陈羽皱起眉头，疑惑地看着紫晴，“难道所谓的通道，连接着地狱不成？”

不等紫晴开口，兮兮抢着说道：

“这应该就是个比喻，佛门经常会把邪恶之源比喻成地狱，把厉害的邪恶说成恶魔。”

紫晴点了点头，表示赞同。

“

也就是说，这座阿育王塔，是用来镇压那个地洞入口，防止里面的邪物出来的，只是方式比较巧妙，利用舍利的灵力与下面的立场，形成了某种平衡。”

“我们在上面看到的那些镜子，应该也是这个阵法的一部分……”

李牧环视着众人，说道。

他刚说完，兮兮便问道：“这个法阵，是不是那几个闯进地洞的强者所建造的，那这座古墓又是怎么一回事？墓主人是干什么的？”

“这题我会！”

陈羽抢着回答道，

“古墓八成是先建造的，这里就是地宫所在，从风水的角度，宝塔所在的位置，也是整个古墓的风水核心。”

“如果我猜的没错， 这里原先摆的正是墓主人的棺椁，后来棺材被人扬了，才换成了宝塔。”

他冲着兮兮耸了耸肩，“可惜，你要的床没了。”

听陈羽这么说，紫晴不解地问道：“墓主人为什么要把自己的墓地，选址在地洞的入口，这应该不符合风水的讲究吧？”

陈羽笑道：“有没有可能，当初在建造古墓的时候，地洞都还不存在呢？”

一句话，令众人恍然大悟。

李牧自言自语地分析起来：

的确，不管这地洞通

往什么地方，它总不会从盘古开天地时就存在了。

也许正是因为地洞的隐蔽存在，导致这一带的风水，产生了某种变化，因此才被古墓的主人（或是委托定穴的风水师）认为这里是风水宝地，从而将自己的坟墓选在这里。

只是没想到，下方的暗流最终冲破了地面，形成了某些邪物往来人间的连接通道——很有可能，正是这些邪物的出现，引起了那几位强者的注意，搜查之下，才发现了这座古墓以及地洞的存在。

于是，恰好位于地洞入口的棺材，被几位强者丢掉，在这里建造了阿育王塔，以佛骨舍利的灵力为中心，形成了这个巧妙的法阵……

“我觉得，这里面有个问题。”

李牧说到这里，自己停顿了一下，然后冲大家说道：

“第一，既然这个法阵能够平衡地洞下的能量渗透，那几个强者，为什么还要冒险钻入地洞，并且一去不回了呢？”

“第二，如果阿育王塔上的文字，是他们所留下的，那已经足够讲清楚整件事了，为什么又要在上面墓道里留下殄文那段，不是多此一举吗，而且一个用古梵文，一个用殄文，总觉得有点怪。”
