第910章 你是大巫仙？2

“这……”

程长卿一下卡壳了，她明白里香的意思：

就像自己，特别在意族人的安危，这一点就被楚一楠给利用了，成功威胁，才会走到这一步……

换成自己，能用什么东西——或者人，来威胁他呢？

“当然，现在你知道了，他最珍视的人，是你……”

里香有点坏笑地看着程长卿，说道。

程长卿面色一红，说道：

“这个不要提了，我只感到恶心！”

“可是，就算有人知道这件事，用你来威胁楚一楠投降，你觉得他会答应吗？”

“不会！”

程长卿不假思索。

楚一楠这种人，就算自己被人杀死在他面前，也休想逼迫他去做什么事情吧。

尽管，程长卿也不知道，为什么他会对自己产生兴趣，并且看作是他最爱的人……

程长卿不愿仔细去想这件事，感觉自己有被冒犯到。

“如果你要我也想这样，那我永远都做不到……”

里香笑道：“这么说，你也有自己的心上人了？”

“什么？”

程长卿怔住。

里香俏皮地眨了眨眼睛：

“你这么快就给出答案，显然是以某个人为参考，假想了一下。”

程长卿的脸顿时红了。

“妈妈最喜欢我的人，当然是我了！”

龙龙从程长卿背包里伸出小脑袋，得意地说道。

——他跟小小，之前合力杀死了鬼面蛊，只因为空间折叠的力量太过强大，两人一直没能帮上程长卿。

直到一切结束，他们才回到程长卿身边，默默地陪伴着她。

龙龙刚说完话，小小也从背包另一面将脑袋挤了出来，用一根手指刮着自己的脸，冲龙龙说道：

“你可是一点都不害臊呢！人家说的深爱，是男欢女爱那种，姐姐当然是想起了陈羽哥哥！”

“啊这个，也是哦……”

龙龙恍然大悟。

“不要乱说！”

程长卿头也不回地呵斥了一声。

声音之大，直接将两个小家伙吓得缩回到了书包里。

里香看了一眼程长卿红透了的脸，也没说破，跟着说道：

“不是让你学楚一楠那种绝情，你做不到的。”

“每个人，都有自己的道，只是需要一些时间和机缘，将它找出来……”

每个人，都有自己的道……

类似的话语 ，程长卿当然听过不止一次，但此时此刻、在经历了那么多事情之后，她才第一次认真思考起了这个问题。

“我的道……是什么呢？”

里香这时候挨着她坐下来，望着前方，用感叹的语气说道：

“今天的经历，对你来说，也是一种洗礼，你会成长起来的……”

程长卿相信她的话，只是想起那些死掉的族人，她的内心不免一阵酸涩。

如果这是成长过程中必须付出的代价，那她情愿这一切都不要发生。

自己一直都是最初那个单纯的自己。

可惜……

“你既然不回家了，有什么打算？要不要跟我回家族去？”

里香的话，让程长卿大惊，怔怔地看着她。

没等开口，里香先解释道：

“我知道你在想什么，没错，我们大巫仙家族一般不会让陌生人上山，但你不一样，我，欣赏你，也愿意培养你。”

“你……欣赏我？”

“不然，我何必跟你说这么多，你的天赋和信念，在巫门之中都属上层……我这么说，已经很保守了，你只是需要调教……”

“你不用担心上山之后的事情，我一个护法，自然能将你安排的好好的。”

说这番话时，里香歪着头看她，一副很可爱的样子。

她的娃娃脸，水汪汪的大眼睛，以及洋葱头一样的齐刘海，甚至嗲声嗲气的少女音，都让程长卿下意识觉得，她比自己的年纪还小。

——有种高中生的既视感。

但里香说话的内容，却在提醒着程长卿，她的年龄，绝对比她外表看上去要大的多！

而且，能做到护法这个职位的，先不说实力，没有个几十岁，资历也绝对不够吧？

不要去想这个无关的事情……

程长卿认真思索起里香说的话。

里香对着她摊开手，掌心握着之前一直在搜集的红枫之眼的碎片，这些碎片，在闪闪发着光。

“这么好的宝贝，毁了岂不是可惜？”

里香冲她笑着，说道：

“跟我回山，或许我能想到办法将它修复。”

碎了，还能修复？

程长卿没说什么，站了起来。

里香跟着站起来，朝对面那座山走去。

结果走了几步，似乎发现了什么，急忙转头，这才看到程长卿还站在原地，正目光灼灼地望着自己。

“怎么了，跟我走啊。”

“谁说，我要跟你走了？”

程长卿面无表情地说出这句话。

这下，轮到里香震惊了。

“回答我一个问题，你之前没有及时救我，是不是故意想要让我靠自己的力量打败楚一楠，然后……好出来安抚我，赢得我的好感，然后平骗我上山？”

面对程长卿的逼视，里香摇了摇头，缓缓说道：‘

“有一点你说错了，我没动手帮你，是不想让你错过这个顿悟的机会——你现在还体会不到，这次战斗对你的意义，你很快会明白的。”

果然……自己猜的八九不离十。

程长卿深吸一口气，说道：

“为了我所谓的顿悟，你眼看着我的族人一个个死在楚一楠手下，什么‘不知道应该帮谁’，只是借口吧？”

“原来你是为了这件事耿耿于怀。”

里香笑着说道，

“我之前就说过，那是你的族人，不是我的。我关注的只是你，与别人没关系……”

“你没有资格，强迫我去拯救你的族人。”

“你说的没错。”

程长卿看着她，尽量心平气和地说道：

“我是没资格要求你做什么，但我有资格，选择不跟你上山。”

说完，程长卿再也不看她一眼，转身朝着远处走去了，留下里香，怔怔地望着她的背影。

她朗声说道：

“你可知道，跟我上山意味着什么？而你拒绝我，又意味着什么？”

程长卿的身影，稍微停顿了一下。

“随便。”

她丢下这两个字，大步离开了。

