第920章 又见面了1

“我觉得，这场火灾八成跟石顶佛母有关！”蔡金边走边发表着猜测。

紫晴却是立刻反驳道：

“先别下结论，调查过才知道。”

蔡金不解地反问：

“怎么，这不是显而易见的吗，除了它，还有什么人会干出这种事呢？”

陈羽问道：“那它这么干的动机是什么呢，总不能就因为人家是邪魔，什么事都推到人家身上吧。任何杀人放火的邪魔，都是有动机的。”

“这一点，邪物比人类还要靠谱一些。”

蔡金顿时卡壳了。

他的确想不到，石顶佛母为什么要这么做，虽然这件事肯定跟他脱不了关系。

“但是，除了佛母，也没有别人会这么做了吧？”蔡金还是不甘心。

“我也没说不是它啊，只是让你别这么早下结论。”陈羽解释道。

蔡金点了点头，他明白了陈羽的意思，随后又好奇地说：

“你刚才最后一句话，是什么意思？”

“我是说，人类之中，总有一些杀人放火之类的恶行，是没有目的的，例如只是想要单纯的报复社会，但邪物的话，基本没有这样的疯子。”

蔡金怔了怔，说道：

“可是报复社会，不也算是犯罪动机吗？”

陈羽挠着头说道：“这个角度倒也没错，不过这种属于为了杀人而杀人，而邪物之中……反正我没听过有这么干的。”

“原来如此。”

蔡金恍然大悟，随后感慨地说：

“照这么说，人类岂不是有时候比鬼……邪物还要可怕？”

“这早就是千百年来，法界的共识了好吧。”

陈羽耸了耸肩，跟他科普了一下：

且不说破坏力，邪物害人，动机无非就是两个：修炼和复仇。

正是因为动机的单一，一直以来，法师总是能够利用动机方面，锁定作恶的邪物，给与足够的打击……

虽说道高一尺，魔高一丈，但在法界的打击之下，从古至今，真正能够造成太大规模杀伤的邪物，其实不多。

“还有一些灵异事件，其实是人类自己造成的，例如邪修的法师，无良的巫师什么的……”

正说到这，陈羽警惕地意识到了什么，连忙冲一旁的紫晴说道：“我可没说你啊。”

“我的确学过表家的降头术，但从没用来对付过好人。”

陈羽本想问她，好人坏人是怎么区分的，标准是什么，觉得有点扯远了，就没去问。

这时候蔡金问道：“对了三爷，像是佛母这种，造成的杀伤，在邪物中间算不算是很多的？”

“算是不少了。”陈羽说道。

“那……按你刚才说的，是不是可以请求组织的支援——我没别的意思啊，就是好奇下。”

陈羽朝兮兮努了努嘴，说道：“这不就是我求援求来的吗？”

“啊这是没错，可是……”

“感觉人太少是吧，放心，更多的人已经在路上。”

陈羽掏出手机，看了下时间，

“应该快到了。”

蔡金的反应也是很快，愣了几秒钟，眼睛顿时亮了起来：

“原来你让胡兄弟开车去机场，是去接的援兵啊！”

“不然呢，我总不能去接妹子过来陪游吧。”

蔡金笑哭。

“这下好了，我们的希望大多了啊！”

陈羽笑了笑没说话。

…………

前往红花村的路上，紫晴向大家问了一个问题：

如果蒋探长，甚至那位本州的长官，都被石顶佛母给腐蚀了，从而为了给他们制造难度的话。

那么，佛母为什么不借助这种世俗的力量，给他们制造更大的麻烦呢——

像是蒋探长通过手下传话的内容，真的以昨晚法源寺事件为由头，将陈羽他们直接定成凶杀案的嫌疑人，给拘捕起来呢？

这样做，不是一劳永逸地解决了麻烦吗？

“是啊，我倒是没想过这个……为什么？”

蔡金也放慢车速，惊讶地朝陈羽看过来。

“拜托，你们不会以为，我们真的敢在毫无保障的情况下，一口气杀死那么多人吧！”

兮兮抢在陈羽之前说道。

她正在吃着从集上买来的米花糖，当下分了一块给紫晴，紫晴摇摇头，表示自己有点晕车，什么都吃不下了。

“你不了解我们华夏的法术公会，会有这种疑问也不奇怪，”

兮兮向她解释道，

“昨晚回来之后，我们就跟一位在法术公会上班的朋友说了这件事，虽然他是外地的，管不了这边，但可以帮忙报备。”

“如果本地的查署真敢动手抓我们，那只要我们的朋友跟上面说一声，总公会一定会派人过来接走我们，调查事件的真相……”

“这么说，你们明白了吧，当地查署，是没有权力直接将我们抓起来定罪的。”

陈羽在一旁点头。

兮兮说的没错。

昨天晚上，法源寺回来路上，兮兮就打电话给李牧，将事情大致说了一遍，然后才去见的蒋探长。

陈羽当时跟胡杰说的那么严重，一是为了吓唬他玩，二是因为这件事的确也有些冒险——

李牧后来也跟兮兮说了，如果他们真的被捕，在他的斡旋一下，公会不可能放着不管，但是鉴于陈羽在几大门派人人喊打的地位，肯定会有人从中作梗，甚至不排除有人会利用这件事，给陈羽强行定罪……

当前，蔡金和紫晴听了兮兮的话，都愣住了。

蔡金说道：“兮兮姑娘是说，佛母是因为知道，没法利用世俗的权力来制造麻烦，因此才没有那么去做是吗？”

“可是，佛母也不知道你们是有底牌的啊……你们那个公会的情况，它应该是不清楚的吧？”

“谁说它不清楚。”

陈羽说道，

“可别忘了，法源寺的僧人，全都是它的马仔，而法源寺，也是当地的法堂所在。

“对啊，我忘了这个了……”

蔡金恍然大悟，他上下看着陈羽，迟疑地补充了一句：

“但是，如果那些探员真的使用武力，会不会……”

他连忙摆手，

“三爷我不是怀疑你的能力啊，毕竟你自己也说，你是血肉之躯，而他们有枪……”

