不过听了兮兮的介绍，陈羽反而更纳闷了，像红豆这样拥有顶级背景、又喜欢搞大事的人，自己一个法界的小透明，怎么会有得罪到她的地方，并且大老远地跑来，找自己的麻烦？

兮兮根据自己对红豆的了解，帮陈羽分析了一下，认为有可能是他得罪了红豆身边的某个亲近的人，所以红豆亲自过来寻仇。

“她虽然在大事上面黑白分明，但私底下，也是个很任性的人，做事不讲什么规则的，而且喜欢找人打架……”

说到这，兮兮转头看了陈羽一眼，

“你得罪的这个人，肯定跟她关系比较亲密，所以她亲自过来……你仔细想想，可能是谁呢？”

陈羽在内心过滤了几个名字——出道至今，自己得罪的人还真不少，光是亲手干死干废的就有好几个，但想不出谁会跟红豆这样的顶级二代扯上关系。

“算了，不管这个了，你就给点意见吧，我现在应该怎么办。”

陈羽刚说完，兮兮不假思索地给出了自己的建议，“你有两个选择，跑，或者等死。”

“如果红豆一心要杀你的话，没人能拦得住，当然，跑也未必就能跑的掉……”

陈

羽瞅着她说道：“听你的语气，不像是开玩笑。”

“谁跟你开玩笑了，你自己想清楚。”

一时间，紫晴和蔡金也都紧张地瞅着陈羽，他们虽然对法界的事情不了解，但听两人对话，也知道这个红豆来者不善。

陈羽沉默了一下，说道：“我选第三个。”

兮兮抿嘴一笑，“我就知道，你肯定会这么选的。”

紫晴看看陈羽，又看看兮兮，说道：“你们打什么哑谜呢，不是就两个选项吗，哪来的第三个？”

陈羽解释道：“除了逃或者等死，那唯一剩下的选择，就是反抗了。”

紫晴一愣，说道：“可你们刚才不是说，打不过她吗？”

“打不过也得试试啊，别人都要杀我，我难道站着给她杀不成。”

这就是陈羽的逻辑，至于红豆的背景什么的，他根本没考虑过。

“三爷，虽然我是真不希望你走，但如果真有生命危险的话，你还是先躲一躲，免得把自己也搭进来。”

蔡金看着他，诚恳地说道。

陈羽摆摆手，放在平时的话，他可能真的会考虑这个提议，毕竟没必要吃眼前亏，但是现在，事情好不容易有点眉目了。

再

说，他可是刚刚才当着石顶佛母的面，发誓要弄死她……陈羽摊开自己的左手，掌心处那道灭灵钉割出来的伤口还在，已经结了血痂。

想起石顶佛母，陈羽忍不住皱起眉头。

这个对手，实在有点强……

忽然间，陈羽想到什么，冲兮兮说道：“你说有没有可能，把这个红豆拉过来，做我们的帮手？”

…………

一个小时后，陈羽一行四人回到了蔡金的住处。

客厅的红木沙发上，坐着好几个人，胡杰正在忙前忙后地帮他们倒茶。

陈羽一眼看到了坐在中间的李牧。

“羽神，你怎么……回来了？”

胡杰看到陈羽，一下子愣住了，目光从在场几人脸上扫过，苦着脸说道：

“他们非要过来，我没办法，只是你……”

“没什么，你忙你的。”

陈羽刚打发他走开，白逸就走了过来，有些腼腆地叫了他一声“老大”，然后又跟兮兮打招呼。

陈羽揉了揉他的脑袋，目光越过他，看向坐在沙发上的李牧。

李牧一脸无奈地冲他摇着头。

陈羽明白他的意思，是生气提醒自己走了，结果自己还是回来了。

“咦，我以为

李监院会向你报信，让你逃走呢……到底是李监院话没传到，还是你自己送上门来呢？”

说话的人，是坐在沙发另一侧的几个年轻男女中的一个，翘着腿，双手高高地架在沙发的椅背上，虽然是仰头看着陈羽，却是带着一种居高临下的姿态。

这人……有点面熟啊。

陈羽皱眉打量起来。

“怎么，不认识我了？”

对方见他这个样子，主动提醒了一句。

这时，白逸在后面轻轻拽了一下陈羽的衣角，低声说：

“他就是上次带人来和燕姐打架的，被燕姐杀掉两个，这个逃走的那个。”

陈羽心头一震，短时想起他是谁了。

卓然！

重阳宫弟子，地仙巅峰，他是重阳宫掌教天海真人的嫡传弟子！

当日在下蔡县的城隍庙，就是他，想要杀死大眼，结果被自己截了胡，因此一直暗中跟踪大眼。

就在几天前，自己刚到滇南的第二天，他就趁着自己不在，带着两个同门的师兄打上门去，结果被陆燕婉和白逸给教育了。

两个师兄被陆燕婉干死，只剩下他一个人逃回去……

当时陆燕婉跟陈羽说这件事的时候，陈羽还挺震惊

的，如今在这里看到卓然，陈羽就更震惊了，上下打量着他，疑惑地问道：

“是谁给你的勇气，跑到这里来的？”

这局挑衅十足的话，让卓然脸色微变，斜乜了一眼李牧，说道：“这件事，你可以问李监院。”

李牧却淡淡说道：“自己说吧，没空代你们回答。”

卓然连碰了两根钉子，更是不爽，冷着脸不说话，这时候边上一个长头发的男青年站起来，向陈羽自我介绍，说叫道乾，是阁皂山的内门核心弟子。

旁边还有三个，跟他是一块来的，加上卓然，他们五个，是法术公会派来处理案件的。

“案件？什么案件？”

“自然是本地的法堂——法源寺为邪教占领一事，”

道乾看了一眼李牧，解释道：

“李监院将此事上报之后，法术公会很是重视，于是派了我们几个前来，协助李监院一起调查和处理此事。”

“陈道友，这件事一直是你负责的，稍后还请多多提供线索，方便我等破案。”

道乾打着官腔说道，语气之中，带着明显的不耐和骄傲。

给陈羽的感觉是，他根本不想出来说这些，只是他们之中，又必须有个人出来。
