陈羽等人沿着他的思路思考起来。

的确，趋吉避害是生灵的共性，如果石顶佛母真是想拼命的话，为什么不早就出来呢？

换句话说，是什么让有伤在身的她，不得不出来与他们决斗？

如果实力能碾压对手的话，那还好说，可从现在的局面来看，纵然是实力得到增强的她，依然处在下风。

石顶佛母，不会想不到这一点的。

那么，是什么让她必须出来一战呢？

“我想到一种可能！”

一直在后面听他们对话的紫晴，这个时候开口说道，

“我觉得，是这里有什么值得她守护的东西，如果不动手的话，那这个东西，很可能会被我们发现，甚至是破坏。”

李牧笑着点点头，“没错，这正是我想的。 ”

便在这时，白逸睁开了眼睛，说道：

“我感觉到了，有能量，正在从宝塔从散发出来，不过不是直接进入她的身体，而是在附近弥漫到整个山洞，形成了某种……”

他挠了挠头，似乎在寻找合适的字眼，

“大概就是你们说的阵法吧，应该是这种阵法，给它提供了力量。”

果然如此！

陈羽等人互相望去，李牧说的第二条和第三

条，立刻联系了起来——

这个阵法，为石顶佛母提供了足够多的能量，让她的修为得到了巨大提升，而阵法的核心，便是阿育王塔。

至于这种能量，到底是佛骨舍利提供的，还是下方地洞中的能量，这就不得而知了。

可以确定的是，这里，就是石顶佛母的老巢。

因为陈羽他们一路闯到这里来，注意到了阿育王塔的存在，她没法再躲下去，只能现身一战。

“否则，只要我们获知阿育王塔的秘密，一旦破解阵法，她的实力就会大打折扣，到时候，她就更加没法和我们抗衡了。因此只能背水一战！”

李牧说出了自己推测的结论。

“她为什么不能跑呢，逃得远远的？”红豆这时候插嘴说道。

“她跑不了。”

李牧说道，

“如果我猜的没错，这附近一定还有个隐秘的空间，那里，便是她真正的老巢，想要举行夺舍仪式的地方——当然也可能是别的什么仪式。”

“这里的法阵一旦破坏，我们迟早会找到那里，到时候，她还是免不了要和我们一战，除非她愿意放弃多年的经营，让我们把一切都砸个稀巴烂。”

红豆缓缓点头，看着李牧，神情

也有了些变化，说道：“你果然挺聪明的，是个当军师的料。”

李牧听了这话，腰板都挺直了些，却是想到之前的巴掌，揉了揉脸，冲大家说道：

“现在问题就是——阿育王塔的秘密是什么呢，怎样才能阻止它散发出能量？”

大家一下子都沉默了。

陈羽抬头看向战场那边——虽然他们聊了挺多，其实并没耽误太长时间，也就半分钟左右。

但是战场的局面，却是发生了很大的变化：

大概因为火毒的入侵，卓然等人的攻势也减弱下来，被石顶佛母翻转了局面，双方打的游来游去。

而石顶佛母身上“流血”的窟窿，也已经愈合了。

因为她的突然暴走，法师队错过了击杀她的最好的时机。

如果没有外人帮忙的话，这么打下去，卓然等人甚至还有落败的趋势。

可见阵法对于她实力的加强，有多么夸张。

当然，她本身也是很强悍的。

——接近七阶的实力！

这是陈羽通过之前的战斗，所得出的判断。

若不是有红豆这个强大的同伴在，他们估计根本都撑不到现在。

兮兮说道：“我不知道阿育王塔的秘密是什么，但想要阻止女

娲从阵法中吸收能量，有一个办法……”

众人：“女娲？”

“额，你们难道不觉得，她这造型很像王者农药里的女娲吗？”

众人：“……”

李牧说道：“我知道你说的是什么，不到最后一步，还是不考虑这个。”

陈羽本来没听懂的，听到李牧这么说，顿时也明白了，兮兮所谓的办法，应该就是砸毁阿育王塔。

作为阵法的核心，阿育王塔一旦被毁，阵法自然也就不存在了。

只是……这样一来，如塔上的文字所说，地洞入口的屏障将不复存在，到时候，地洞中的恶魔，会顷刻降临在人间……

虽然他们都不知道，所谓的“恶魔”都是些什么，但既然对方舍得将觉音尊者的佛骨舍利放在这里，用来压阵，显然不是危言耸听。

为了干掉一个石顶佛母，而放出更多恶魔的话，显然有点划不来。

李牧这时候转头对红豆说道：“红豆姐，你有几成把握能单杀她？”

红豆说道：“单杀很难，这家伙滑的很，而且她的火焰，防御性很强，正好有点克我……”

“如果你们能堵住她的退路，我有一定把握！”

她能退到陈羽他们这边来，跟他们聊

这么久，不是因为不能打了，只是之前重创石顶佛母的那次攻击，她也因为孤身直闯火焰，被火毒伤到，一时间没法再进行强有力的攻击。

这才来到陈羽他们这边，刚一直听他们说话，也一直在用清心诀默默清除体内的火毒。

此刻，火毒已经排干净了。

虽然石顶佛母的流血状态也结束了，但红豆还是有自信能打得过她。

陈羽说道：“那你就上吧，我能帮你锁住她……大概十秒钟。”

红豆转头看着他。

“不信？”

“够了。”

红豆什么也没问，深吸一口气，提起长枪，再次朝石顶佛母冲了过去。

陈羽则走向了阿育王塔。

兮兮见此情形，立刻紧张地说道：“你不会真的要砸毁它吧，我刚才就是那么一说，不至于就到这个地步了。”

“想多了。”

陈羽来到阿育王塔跟前，摸出了几张空白灵符，开始画符。

——他的计划，说起来倒也简单，利用法术，来阻止阿育王塔向外散发出能量！

这样一来，便可以暂时减弱石顶佛母的实力， 达到削弱她的目的。
