第939章 神龙控水诀4

这时候，周家奶奶转过头，冷冷地看了陈羽一眼。

陈羽明白她的意思，笑了一下说道：“放心，我暂时还没背叛你。”

“哦，为什么？”

“这个……大概是你比她好看吧。”

陈羽说完，一把铜钱打了出去。

“金钱灭魂，十字索命！太上老君急急如律令！”

金钱飞行途中，排列成了一个十字，锋刃直指石顶佛母。

“呵……”

眼看陈羽的反应，石顶佛母冷笑了一声。

周家奶奶，心头却是一块石头放了下去，当下毫无忌惮地伸出双手，结成法印，口中念念有词。

一时间，有数道金光，从她双手掌心流淌出来，速度有些缓慢，但却毫无顾忌地朝着前方蔓延。

石顶佛母捏诀的双手，也转换形状，不断在空中舞动，一团团火焰，形成了莲花的形状，不断地朝他们打过来。

铜钱组成的十字，在烈火焚烧之下，只坚持了几秒钟，金光便暗淡下去，表层染上了一层好像油脂的黑色的东西。

随着这黑色油脂将铜钱整个糊住，铜钱纷纷落地。

火莲花继续飞来，被周家奶奶召唤出来的金光堪堪挡住。

陈羽这才看清，从她双手中流淌出来的不是金光，而是无数微小的颗粒，组成的好像水流的东西。

从它能够轻松挡住火莲花来看，这显然也不是一般的神通。

“愣着干什么！”

周家奶奶看了陈羽一眼，见他神情有些复杂，似乎有惶然之色，心中忍不住有点奇怪。

这才刚交手，难道佛母方才的表现，给他吓坏了？

陈羽确实被吓到，但不是因为石顶佛母的实力，而是她的手段……

陈羽决定再试一次，于是一口气打出了三张雷符，飞向火莲花。

结果跟刚才的“十字铜钱推”一样，雷符在撞上火莲花的瞬间，便有黑色的“油脂”，跟随着火焰一起爬上了灵符的表层。

几秒钟之后 ，灵符就像之前的铜钱一样，整个被油脂糊满，掉落在地上。

果然又是这样……

陈羽倒吸一口冷气。

——跟之前的铜钱一样，灵符不是被击落或是耗尽了法力，而是被油脂糊满表层之后，瞬间失去了灵性。

因为不受控制，所以才坠落。

换句话说，那不知道是什么东西的油脂，拥有腐蚀法器的能力，至少短时间内无法再通灵使用。

铜钱和灵符，都是一次性的，毁了就毁了。

如果是本命法器呢？

捆仙绳和灭灵钉这种顶级法器，会不会被腐蚀？

这才是陈羽所担心的地方。

他决定再试一试。

当下举起捆仙绳，对着近处的一朵莲花抽了下去——

嗡！

火莲花被打碎了。

顶级法器，还是好用的。

但是陈羽并没有高兴太久——他感受到了捆仙绳上面传来的异样感觉，急忙后退，将捆仙绳抽回来，凑到面前看去。

原本翠绿光洁的捆仙绳上面，出现了薄薄的一层黑色。

是那种油脂！

虽然不多，但这只是一次接触就被附着上去的啊。

而且就这一点油脂，已经让陈羽操控捆仙绳的感觉有些不对。

好在当离开了火莲花之后，捆仙绳上面的油脂便以肉眼可见的速度褪去。

这也让陈羽松了口气，如果法器被腐蚀后就彻底毁了，那这能力何止是逆天。

当然，现在也足够逆天了。

——自己刚刚是为了尝试，捆仙绳只跟火莲花碰了一下，这要是持续战斗，法器不断接触到莲花，灵力持续下降，很快就不能用了……这样的话，还怎么打？

自己有多少法器够她废的啊。

“茅山道士，现在后悔，还来得及。”

石顶佛母眼望着陈羽，慢吞吞说道。

陈羽没理她，当下又摸出几张灵符，攻击火莲花。

周家奶奶情况要好一点，她那些金色的粉末，倒是堪堪挡住了火莲花的攻势。

在两人的合作下，那些火莲花前进的趋势，倒是暂时被挡住了。

不过，陈羽所能做的，也只是用灵符、铜钱等等一次性的法器进行远程消耗。

“她这神通，要怎么应对？”

陈羽一边防御，一边凑到了周家奶奶的身边，低声询问道。

这个问题要是不解决，陈羽根本不敢放开了跟她打。

“她现在是火焰形态，火怕水，因此，我将自己的修为融化成了液体形态，对那火莲花，有一定的克制。”

水的形态？

陈羽心中一动，再看她不断释放的金色粉末，在前方流淌着，的确像是水的形态。

他瞬间明白了什么。

没错！那火莲花释放出的油脂，只能附着在有形的东西表面，而液体没有固定的形状，也没有边界，因此油脂压根无法附着。

这就是水克火的意思，所谓克制，不是因为元素，而是性状！

“所以，如果我能将法力模拟成水形态，就可以忽视油脂的作用！”

想到这里，陈羽搜肠刮肚，寻找着相应的法术。

茅山法术中，水系法术当然不少，陈羽随便一想，脑海中就浮现了很多。

天水咒，就它了！

“你先顶着，我就来！”

陈羽后退几步，从背包中摸出了青瓷碗，投入数种法药，接着稍符入内，以最快速度调配成了一碗法水。

接着他将碗凑到嘴前，含了一大口，喷在一支桃木剑上，再拿出朱砂笔，在剑身上不断描出符文，口中一边念起了咒语：

“天元真真气，九爻化无极，一波破邪火，二波斗冥灵，急急如律令！”

念毕，左手不断变化着手印，按住桃木剑的剑柄，抽身向前，朝石顶佛母奔去。

原本悬浮在半空中、正在与周家奶奶的金波互相消耗的数十只火莲花，一起涌了过来，试图将陈羽困在中间。

“疾！”

陈羽大吼一声，将桃木剑往前投了出去。

果然，火莲花释放出的油脂，对这水龙起不到什么作用——

桃木剑瞬间化作一只蛟龙的形状，挟着万钧之势，一路轰鸣着，撞碎了许多火莲花，直指石顶佛母。

“哦？”

石顶佛母眉头微微一皱，却是冷笑起来，伸出一只手，往前一指，那火莲花碎裂之后形成的丝状的能量体，瞬间朝着她的指尖汇聚过来，与水龙来了个硬碰硬。

