第953章 战意3

李牧点点头，“一会再说，先进去说事情。”

他又冲陈羽笑笑：“放心吧，她既然走了，暂时肯定不会来找你的麻烦了。”

陈羽暗暗吐出一口气，整个人也是放松下来。

方才与红豆的战斗，他虽然不怂，但要说不紧张也是假的。

回到堂屋，陈羽招呼大伙坐下，目光落在一个人脸上，眉头立刻皱了起来。

是卓然，还有他身后那几个法师，他们也跟着进来了，丝毫不见外地坐在了沙发上。

“我邀请你们了？”陈羽望着他们问道。

道乾说道：“陈道友，是这样的，我们法堂的会议，一般来说不许外人参加，但你是知情人，上面已经批准你参加行动， 因此可做例外处理。”

道歉说完，身边的卓然等人一起用充满了内涵的微笑望着陈羽。

他们在说什么？

陈羽本想质问的，却是敏锐地想到什么，转头朝李牧望去。

李牧看了卓然等人一眼，不爽地说道：“我是这次行动的负责人，开会应该由我来召集，你们先忙去吧，稍后开会的话，我会通知你们。”

卓然等人互相看了一眼，站起来要走。

这时候还是道乾出面，询问陈羽他们，这附近有没有宾馆之类可以住的地方。

没等陈羽回答，李牧跟着问道：“这宅子看着挺大的，还有空房间吗？”

让他们住这里？

陈羽内心当然不爽，但是李牧这么说，肯定是有原因的，于是抬头朝蔡金望去，毕竟这房子是他租的。

蔡金有些懵逼地点点头，说道：“挤一挤的话，倒也可以住的下，就是条件差一些。”

李牧于是征求卓然等人的意见，他们当即表示愿意住下。

李牧于是请蔡金带他们先去房间休息。

蔡金有些怯然地照着去做了。

他一个普通人，如今面对这越来越多的法师，真的是大气都不敢多喘，逐渐从事情的发起者，沦为了工具人。

不过他也乐得如此——来的法师越多，他自己也就越安全。

卓然等人离开之后，陈羽使了个眼色，让大家跟着来到自己的卧室，招呼大家坐下，让胡杰去沏茶。

“这是你一个人的卧室？”

李牧往床上一坐，眼望着陈羽说道。

“是啊怎么了？”

陈羽看他眼神有点奇怪，于是反问道。

“没什么。”

李牧摆摆手，终结了这个话题，舒服地往床头一靠，望着陈羽，笑着说：“刚才与红豆那一战，怎么样？”

“怎么感觉她有点神经病……”

陈羽皱着眉说道，说完还本能地看了一眼门窗，生怕红豆在外面偷听。

不过回想起来， 这一架打得的确莫名其妙，结束得也莫名其妙。

“她说是受人邀请过来杀我，你知不知道那个人是谁？”

“这个真不知道，但是你能活下来，应该谢谢我……”

李牧端着胡杰递过来的茶杯，小口地抿着茶，非常得意地解释起了缘由：

当时在机场，大家刚见面的时候，红豆是摆明了态度，要直接弄死陈羽的——她还抱怨那个委托她办事的人，让她跑这么远过来杀人。

嫌弃这边偏僻的她，打算杀掉陈羽之后，赶紧坐下午的飞机离开此地……

是李牧（说这段时，李牧拍着胸脯，并且拉过白逸和胡杰作证），顶着卓然的反击，与红豆交涉，用了很长时间才将她说服，同意将刺杀陈羽这件事推迟到眼下这个案件结束。

李牧能够说服她的，是因为两点，一是既然来都来了，光杀一个陈羽岂不是可惜？

然后跟她大肆渲染，石顶佛母如何可怕，成功引起了她的兴趣，这才打算先弄死佛母，再拿陈羽的性命。

第二点就是，李牧努力让她相信，陈羽是个很有意思的对手，如果一下子杀死的话，会失去很多乐趣。

不过对这第二点，红豆并未深信，她决定亲自检验一下是不是这样。

“她想到的办法，就是当着你的面，彻底激发战意。”

“如果你露出一丝胆怯，甚至直接就不敢反击了，那就说明你没资格让她为你等待——她当场就会干死你，这么解释，你听懂了吗？”

陈羽怔怔地回想了一下两人战斗的经过，现在总算明白，为什么红豆来去匆匆的。

虽然这人很霸道，让自己很不喜欢，但不得不说，也是一个很有个性的人啊。

兮兮用花生壳砸了李牧一下，说道：“怪不得你当时说什么‘本来三郎是可以活命的，但现在不知道了’，是因为三郎一再激怒她吗？”

看着李牧点头承认，兮兮跟着不爽地问道：

“那你怎么不早点提醒一下我们啊，害得我还紧张了那么久！”

“我没办法，红豆不让说。”

李牧苦着脸解释起来，红豆当时说，一旦让陈羽知道考验她的真相，那一定会拼命反击，博取生机，这样也就是失去了考验的意义。

而她的初衷，就是要陈羽在毫无准备的情况下奋起反抗，证明他是一个值得等待的对手。

“不过，我是没想到，你当时反应那么激烈，还有兮兮，直接激将她，让她自降境界去跟你打……当时，我是真有点担心她会来真的。”

李牧心有余悸地说道。

陈羽摆摆手，笑着表示不会。

虽然他对红豆的做法有些无语，但是，她能够理解红豆这种人的想法。

像她这种家世极深的二代，实力又强，平时遇到的基层法师，估计都是各种舔狗和磕头虫，早就麻木了。

这种人需要的不是被舔，而是反抗。

“你越是用力地反抗，在她眼中，越是充满了情趣。”

陈羽对红豆的评价，让李牧深以为然，停了停，笑着问他：

“如果刚才她一战到底，你有希望打赢她吗？”

一时间，房间里几个人的目光，全都落在了陈羽的脸上。

显然大家都很关心这个问题。

“这个……”

陈羽深吸一口气，说道：

“她是我迄今为止，遇到过的最厉害的体修。 ”

此言一出，胡杰当场好奇地问道：

“什么是体修啊？”

