只不过，体内多了一些神秘的能量，在经脉中穿行。

“哈哈，我不怕你们，有奶奶赐给我的不死之身，你们又能把我怎样！”

胡旺大笑着，用力想要挣脱陈羽的束缚，那股能量也是释放了出来，发挥出了比普通人的力量大的多的异能。

大概……实力相当于接近二阶的邪物 。

这点实力，陈羽当然不看在眼里，只是觉得惊奇，这胡旺不光死而复活，实力便变强了。

他体内这股能量，是从哪里来的呢？

陈羽说出情况后，大家都很吃惊，轮流上来检查胡旺的情况——跟老中医把脉似的，胡旺也挣脱不开，只能任凭他们摆布。

至于另外那些村民，包和洲已经重新布置了结界，将他们重新挡住，只不过面前香灰的攻击，稍微费点法力而已。

“怎么会这样！”

在得出跟陈羽一样的检测结果之后，大家全都惊呆了。

李牧说道：“我不知道为什么会这样，但可以确定一点：他们肯定不是人类！”

人类不可能在受到那种程度的重伤之后，还能复活，并且快速修复伤口。

尽管胡旺的特征看上去与活人很相似。

“这，是一种异能！”

紫晴开口说道，

“按照我们家族的说法，凡是佛母选中的信徒，会赐给他们永生，有几个家族的族长和长老，都有这种异能，具体我也不是很清楚，但是……”

她看了一眼胡旺，

“跟他还是有区别的。”

陈羽问道：“什么区别？”

“那些其实是被变成了邪物，只是模拟成人类的形态……但眼前这个，明显不一样，他看上去，太像正常人类了……”

陈羽沉吟起来。

紫晴说的，也是让他最感到疑惑的地方。

他思考着紫晴刚才说的话，喃喃说道：“如果这种福利，是给忠实信徒的，那为什么法源寺的僧人，没有复活的能力呢，他们也是忠实信徒啊。”

紫晴想了想说：

“也许是来到华夏之后，佛母比较虚弱，失去了这种神通——可能最近又恢复了一定的修为？”

陈羽不置可否，他总觉得这件事情中，似乎隐藏着什么秘密。

这时候 ，李牧将目光转移到结界外面那些村民身上，说道：

“你们说，这些人会不会也都有了这种异能？”

他这句话，让大家的心都抽了一下，如果在场这些人全都可以死而复活，那该是

多可怕的画面？

“试一试就知道了！”

包和心说着，上前一步，来到结界边缘，抬手之间，一道金光从掌心飞出，洞穿了对面一个村民大婶的额头。

大婶抽搐了一下，倒在了地上。

陈羽原本是想阻拦的，但没来得及。

眼看着大婶倒地，也只好跟大家一样定睛望去。

几秒钟后，大婶果然又挣扎着爬起来，手指着众法师，嘴里恶狠狠地嘟囔着听不懂的语言， 接着双手用力拍打结界。

结界在震动，很显然，她跟胡旺一样，死亡，让她拥有了邪物才有的能力！

众人面面相觑。

眼前这一幕，实在太让他们震惊了。

“跟那些僵尸一样！”

包和洲倒吸冷气说道。

他说的是之前墓道里的僵尸，他们拥有一样的能力。

“别说这些了，现在怎么办？”

红豆又是看着李牧，问道。

“先离开这，找个安全的地方，我觉得……我们可以先离开村子，然后再想办法。”

这就说明，这次行动要暂时中止了。

不过没有人反对——这些村民，虽然暂时还不够他们打的，但这样一直围攻他们，也是挺烦的。

最重要的是，他们

杀不死，还会一次次变得更加厉害。

如果一直战斗，他们早晚会变成一群可怕的对手。

虽然陈羽觉得这种可能性不大——这些村民，就算死一次就能升级，但级数也一定是有上限的，不可能无限升级，毕竟这不符合法界的定律。

于是大家撤掉结界，开始突围。

因为对方都是杀不死的邪物，大家也没什么顾忌了，放开了杀戒，一路从人群中冲了出去，踏上了来时进村的那条路。

一路上，很多村民都打着火把，从各自的家门中冲出来，呐喊者，用石头一类的东西——有些干脆是手中的火把，朝他们不断地砸过来。

大家虽然没受伤，但也搞得很狼狈。

一直离开村子，往来路跑出很远，村民们还在后面追赶，最后还是陈羽找了一些树枝、石头之类，在必经之路上布置了一个奇门阵法，这才挡住了他们。

“第一次被普通人类逼得那么惨。”

李牧一直用手拽着额前的头发，之前不小心被一只火把从边上擦过去，燎掉了一些头发，为此李牧十分气恼。

“他们可不是普通人类。”兮兮说。

“我知道，我是说，人类的战斗方式。”

李

牧朝左右看了看，这里离他们停车的地方还有一些距离，他提出先回去跟胡杰和蔡金汇合再说。

大家都同意。

但李牧自己却是猛地站住，朝陈羽看过来，说道：“他们两个，不会出事吧？”

陈羽也惊了一下，这两人之前可是在禁地门外等着他们的。

不过出来没看到他们。

“应该没事。”

陈羽说道，

“胖子很聪明的，他们手上还有灭魂枪，就算遇到袭击，应该也逃得掉。”

毕竟那些村民都还是普通人的攻击手段。

而且陈羽给胡杰看过，这家伙虽然肥头大耳，但面相有福，属于福大命大的，不太可能早夭。

不过尽管这么想，陈羽还是有点不放心，当下拿出手机，想给胡杰打个电话，这才发现手机没信号。

在他的提醒下，大家纷纷拿出手机，发现都没信号。

“可能是这里的能量场，屏蔽了信号。”

李牧说道。

在磁场强烈的地方，信号会被屏蔽，这种事虽然不常见，但也是有的。何况这地方没有信号塔，手机信号本来就不咋地。

让陈羽他们感到吃惊的是，没想到这都离开村子这么远了，依然在能量场覆盖范围之内。
