第901章 空间折叠1（补更）

那七根烟雾组成的绳索，几乎有数根被立刻挣断。

“一群废物！”

楚一楠眼看这一幕，不由得大声骂了起来。

“程长卿，你还不出手，要看着你手下都死掉吗！”

楚一楠的话，倒是让程长卿清醒起来，朝着他的背影投去愤恨的一瞥，却也不得不念起咒语，袖子一抖，飞出一只白色的巨大蝴蝶，绕着众法师的头顶盘旋起来，不断煽动翅膀。

泛着白色荧光的粉末，簌簌落下，如白霜一般，均匀地降落在众巫师的头上和身上。

众法师纷纷打了个激灵，神识之中，如同醍醐灌顶，一下子清醒了许多，各自作法，筑起了神识屏障，游奶奶那可怕的嚎叫，对他们再不起作用了。

程长卿暗暗吐出一口气，收回了幻蝶蛊——这幻蝶蛊，也是三阶蛊虫，身上的粉末能够击破一般的幻术，让人神识恢复清明，并且能够加强其精神抗性。

见此情形，游奶奶也是不得不放弃了幻音，以免白白消耗修为。

局面再次恢复到了常规的拉扯之中。

在楚一楠的天地玄火鼎和法阵的作用下，游奶奶的修为，正在急速地蒸发掉，无能为力地被烟雾牵着，一点点朝楚一楠靠近。

两人之间的距离，已经缩小到了不足一米。

成功的希望就在眼前，看上去已经不会再有什么意外了。

楚一楠的嘴角，也是露出了得意的微笑。

但这笑容并没能维持太久，就变得僵硬起来，

楚一楠瞪大了眼睛，望着游奶奶身上发生的变化——

游奶奶那原本看透明的身体内部，此刻竟然产生了一团粉红色像是气体的东西，在它体内急速地翻转着。

不到几秒钟的工夫，这膨胀的气体，便将游奶奶的身体撑得鼓鼓的，仿佛随时会爆开。

“糟了，这只游奶奶是五阶邪物，大家当心——不，快撤！”

程长卿冲着大伙喊了起来。

她虽然没见过游奶奶，但也听人说起过，游奶奶一共有三种神通。

方才的尖啸幻音，便是其中一种，而且是三种神通之中威力最差的，只要修为达到三阶的游奶奶都可以施展。

而根据传闻，游奶奶身上，此刻正在发生的异象，便是施展第二种神通的前兆：

空间折叠！

这个听上去很霸气的名字，乃是巫师为它取的。

一旦施展出来，能在方圆几百米的范围内，产生奇异的景象，如同将空间折叠一般，对处在范围内的敌人造成恐怖的打击。

这门神通，相比刚才的幻音还要厉害得多。

只有修为达到五阶的游奶奶才能够施展。

而从四阶到五阶，乃是邪物修行过程中的一个大坎，尤其是游奶奶这种先天基础并不太强的邪物，很少有能够突破到五阶的。

因此，当看到眼前这只游奶奶将要使出空间折叠时，程长卿才会如此惊慌。

他们提前并没有做好应对空间折叠的预案！

程长卿也很清楚，凭自家这些巫师的实力，即便是有法阵的加持，也很难能够挡得住空间折叠的威力。

她这才不假思索地下达了撤退的命令。

然而已经晚了——

就在她喊出这句话没多久，游奶奶那膨胀到极点的身躯，突然发出一声暴响，粉红色的气体从它张开的嘴巴里一下喷射出来，朝着四周飞速蔓延。

这时，在许多人的眼中，以游奶奶为中心，方圆百米之内的景象全都变得扭曲起来。

“啊——”

离得最近的一个巫师，右肩直接被这股扭曲的力量给撕碎了，鲜血狂涌而出，人当场昏死过去。

他这还是幸运的，只是损失了一条手臂，仍然有生还的希望，而他旁边的一个巫师，脑袋像是被一只无形的大腿大锤击中，当场爆开了。

紧接着是第三个、第四个……

法阵之中，哀嚎声接连响起。

空间折叠，属于无差别攻击，受伤与否，以及程度，全看运气，当然离游奶奶越近，受伤的可能性也就越大。

受伤的人之中，也包括了楚一楠——

站在游奶奶对面的他，也是最先中招的。

在折叠的空间的暴力挤压之下，他的身体几乎支离破碎，鲜血也是一股股地喷射出去。

由于空间被折叠，大部分鲜血都没能落下来，而是以很奇怪的形态悬浮在半空中。

一层层血雾，将楚一楠整个人都挡住了。

受了这么重的伤，他的人，自然是必死无疑了。

“他……就这么死了吗？”

程长卿呆呆地望着楚一楠那隐藏在血光中的身影，有点不敢相信自己的眼睛。

虽然，她并不为楚一楠的死，感到一丝毫的难过，但是……也太突然了吧？

察觉到楚一楠挂了的游奶奶，也放弃了对他的持续攻击，转而将空间折叠的威力，更多地投入到旁边那些巫师身上。

“她是想打破阵法，突围逃走！”

意识到这一点的程长卿，一步冲到众人的最前面，一边拿出了红枫之眼，双手握住，不断地念起咒语。

一束束刀光一般的猩红色气息，从红枫之眼飞出，凌空飞斩，将那股扭曲空间的力量顷刻间斩碎了许多，减缓了威力。

但这只是最前面几股“峰头”，更强大的能量，在游奶奶的操控下，正在不断地狂涌而来。

“你们快走，我来挡住一阵！不要管我！”

程长卿头也不回地大声喊道。

尔后，她又大喊一声：“出来迎敌！”

两道人影，从她身后的背包里飞出来，正是小小和龙龙，两人一左一右，悬停在程长卿身边两侧。

在两人的中间，似乎拉起了一条线，堪堪挡住了那股空间扭曲的力量。

“老妈，我们撑不了太久，最多……十秒钟！”

龙龙有些艰难地说道。

“知道，时间到你们就快点跑，多撑一会是一会！”

程长卿也担心这个小家伙出事， 但是没办法了，自己这边必须撑下来，只有这样，自己的族人才有机会走掉更多……

身为家族的传承人，程长卿从来都把保护族人当成自己的第一任务。

能救一个是一个！

程长卿深吸一口气，将更多法力灌注到红枫之眼中，最大程度地将它的灵力发挥出来。

正在她感到最艰难的时候，突然间，压力陡然减轻了许多，感受到力量从身后补充而来的程长卿，连忙回头看去，顿时，她愣住了。

（补更补更）

