第905章 噬魂蛊1

“想要威胁对方，就得知道他最在乎什么。”

楚一楠手握着游奶奶，得意洋洋地说，

“目前情况下，你最在乎的，是你族人的性命……尤其是为了一己之私，去牺牲他们，程长卿，你做不到的。”

是的……

程长卿暗暗咬紧了牙关。

楚一楠这番要挟，完全击中了自己的软肋。

该怎么办？

“楚一楠，我没想到，你会这么卑鄙，就因为我要检举你吗？”

程长卿望着他，恨恨地说道。

控诉，当然是没用的，程长卿只是想通过这种道义上的压力，跟他讨价还价而已。

毕竟楚一楠说到底也是一名白巫师。

只是，程长卿高估了楚一楠的道德观。

听了她的话，楚一楠却是笑着说道：

“比无耻，你比我也好不了哪里——你真当我不知道，之前你们布阵的时候，你悄悄留下了暗门，是打算在擒住游奶奶之后，置我于死地吧？”

程长卿勃然变色。

他……居然早就知道了！

既然如此，自己也没什么好隐瞒的，程长卿冷冷说道：“那是因为，你为了捕杀游奶奶，一路上牺牲了我家四名 族人。”

“这笔账，自然需要用你自己的生命来偿还！”

“果然最毒妇人心！”

楚一楠笑着，

“我猜，你这么做，也是为了摆脱跟我的婚约吧。”

程长卿没有做声。

事实上，她的确存有这样的想法。

如果想要除掉楚一楠，这是绝佳的机会。

她是打算在游奶奶被抓到，而楚一楠最为虚弱的时候动手，可谓坐收渔利。

如果动手太早，就算能杀掉楚一楠，那么自己这些人也要独自面对游奶奶……

结果没想到的是，楚一楠早早地装死，让他成为了坐收渔利的那个。

“看来，他当时毫不犹豫地献出马虎蛊，就是因为知道了我的计划，这才将计就计的吧……”

这样想着，程长卿问楚一楠：

“你明知道被我算计了， 为什么还要捕捉游奶奶，难道不怕翻车吗？”

——翻车这个词，是程长卿之前从陈羽口中学到的新鲜词汇，却是十分贴合当下的语境。

楚一楠也听懂了，解释道：

“这么说吧，一开始，我的目标的确就是游奶奶，但是当我发现你在算计我之中——你的行为，也是给我提供了思路。”

“相比游奶奶，你对我的意义，更加重要……但仅凭我自己，是没法逼你就范的，更不要说，你们还有这么多人。”

“于是，我就想到了将计就计……利用游奶奶来削弱你们，并且形成震慑——”

“就像眼前发生的这样，可以说，现在的局面，是我一开始就想到的最为完美的局面。”

说到这里，楚一楠低头看了一眼地上的马虎蛊的尸体，叹了口气，

“唯一让我失算的，便是这只游奶奶，居然是一只五阶邪物，一只马虎蛊的代价，实在有点大了……”

“所以， 现在能够弥补我的损失的，只有你了。”

程长卿听完，倒吸一口冷气，有些苦涩地说道：“我，错了。”

“哦？”

楚一楠有些吃惊，随后调侃道：

“没想到，我们骄傲的程家大小姐，也有认错的时候？”

“不过我很想知道，你认的是什么错，莫不是后悔一开始设计暗算我？”

程长卿没有开口。

自己错在，把对手想的太简单了，甚至还心存侥幸地觉得，未必要取楚一楠的性命，只要制住他，逼他立下血誓……

没想到，自己才是被算计的那个。

而且，楚一楠显然要比自己狠毒的多。

甚至这才是他最终能够得手的重要原因之一。

“我还是，头脑太简单了……”

程长卿莫名想起了陈羽，如果把他换成自己的处境，应该一早就能看穿楚一楠的伪装，并且反过来成功套路他吧？

当初，自己还有点瞧不起陈羽那些尔虞我诈的手段，认为不够光彩。

现在程长卿终于明白了，胜负，生死，这些分别代表的意义 。

——总有亲身经历过一些事情，才能成长。

“如果我能活下来，这件事情，或许会对我将来的人生，带来特别大的帮助吧？”

只是……要如此才能破解眼前这个死局呢？

程长卿不知道应该如何去做。

“看来，我给你的时间有点太多了，对你的压迫也不够——”

楚一楠说着，右手一扬，解开了一部分对于游奶奶的封印。

原本只有拳头大小的游奶奶，一下子又变回了正常大小，并且瞬间苏醒。

这时候，它发现了自己身上存在的束缚——那些尚且没有解开的部分，立刻就要挣扎。

“杀了他们，我放你自由，说到做到，否则……我立刻让你死在当场！”

楚一楠冲游奶奶冷冷说道。

游奶奶，曾经是人类，虽然成为邪物之后的他，智商下降得很厉害，但人类的语言是能够听懂的，也能够像一些比较聪明的动物那样，进行一些简单的思考。

几乎是当场，它就做出了自己的选择，发出一声嘶鸣，然后再次施展起了空间折叠的神通，对着程长卿等人展开 了袭击。

——就在楚一楠唤醒游奶奶的时候，程长卿有想过冲过去击杀楚一楠，但这个念头只是一闪，她就放弃了。

主要是时间不够。

自己一旦冲过去，就等于是放弃了控阵，到时候如果不能在短时间内杀死楚一楠，那么，局面会比现在还要被动的多。

太冒险了。

“大家一起变阵，顶住！”

面对游奶奶再次发起的攻势，程长卿催促众巫师——那些还能动弹的，一起用尽全力，将法阵的威力发挥到了极致，短时间内挡住了游奶奶的攻势。

“看这情况，你们最多能坚持……半分钟不到？”

楚一楠一只手控制着游奶奶，冲程长卿等人开心地笑了起来。

现在，局面已经彻底被他所掌控。

“别说我强迫你，我现在给你三个选项，第一，吞下这同心蛊，与我做一对长久夫妻，这是我最喜欢看到的结局，反正到那时候，你会忘记如今对我的仇视，并没有任何不爽的地方……”

