第909章 你是大巫仙？1

程长卿闻言，冷哼一声，

“说到底，你还是害怕犯错……所以就眼睁睁看着我族人一个接一个地牺牲吗？”

“至少，你也可以将我们分开啊。”

里香保持着微笑，“站在你的角度，自然觉得我铁石心肠，可在我而言，事情却是没有这么简单……”

“一派胡言！”

想到惨死的家族众人，程长卿恨不得对里香出手，但她终究还是忍住了。

里香说的有一点没错。

在这件事情之中，她只是一个局外人，帮忙是人情，不帮也是本分。

自己凭什么要求人家出手相助呢？

想明白这一点之后，程长卿没有再说什么，丢下里香，起身往之前战斗的地方走去。

程家的巫师，还剩下大概十人左右，基本上人人带伤，其中有几个，还是四肢断裂这种可怕的重伤。

地上，到处都是尸体、断肢，以及碎裂的血肉。

活下来的这些人，一个个都瞪大眼睛望着程长卿。

“大小姐不要太难过，他们是自愿为了大小姐牺牲的……不，也不光是为了大小姐，那种情况下，总要有人牺牲，大小姐为我们做的，已经足够多了……”

一个巫师开口说道。

其余人全都跟着点头。

“没错，这件事情，全都怪那个楚一楠，大小姐千万不要责怪自己！”

程长卿点着头，一个个看过去，在这几个活下来的人身边，还站着几个魂灵，乃是程小琴等人。

——便是楚一楠最后为了保命，而从天地玄火鼎之中释放出来的那几个魂灵。

相比后面那些自爆元神、魂飞魄散的族人，他们，竟还算是幸运的了……

“姐姐……”

程小琴哭泣着，朝程长卿走过来，似乎想要扑到她的怀里。

但是人鬼殊途，两人只是相对而立。

最终，程长卿将他们送去了阴司。

“我不后悔。”

走之前，程小琴望着程长卿，流着泪说道。

其余几个魂灵，也都跟着点头。

程长卿又命令活着的那些，在处理好他们自己的伤口之后，将死者的残躯、断肢，全都背在身上，让他们带回去。

“大小姐，你不跟我们一起走吗？”

大伙不放心地说道。

“我还有些事情，放心吧，我没事的……你们回去之后，见到家主，如实相告……至于他如何处理，你们不用为我鸣不平，听见了没有？”

众人面面相觑。

最后还是程长卿利用自己身为大小姐的权威，才强迫他们答应自己的命令，并且离开了这里。

望着他们远去的身影，程长卿的内心，很是复杂。

“你为什么不跟他们一起走？”

里香饶有兴趣地问道，她一直低着头， 寻找着红枫之眼的碎片，将它们一块块捡起来。

“我不会再回去了。”

程长卿淡淡说道。

“因为你知道，那个楚一楠回去之后，一定会倒打一耙，把引发战斗的责任推给你……而你那些族人，人微言轻，再加上他们的身份，联盟可能不会相信他们的话。”

“没准，联盟最后会认定，是你挑起了战斗？”

“你真聪明。”

程长卿默默坐在地上，头也不回地说道，

“你还少说了一点——慑于楚家的声威，我的叔叔一定会被威胁着把责任推到我身上，当然，作为交换条件，楚家不会真的把我怎么样，但这件事，只会不了了之。”

“哪怕……我们家死了这么多人，也只是白死。甚至楚一楠走的时候说的没错，他可以继续对我施压——像之前一样，逼迫我嫁给他。”

“但我不想回去，跟这件事没关系……”

“哦？”

里香有些意外地看着她。

“我不想再见到我的叔叔和婶婶，他们，跟楚一楠一样，也是杀人凶手。”

程长卿说的“杀人”，指的是那些惨死的族人。

——这次行动，是楚一楠发起的，按照巫门的传统，程家是没有道理给他出人力的。

程长卿很清楚，自己的叔叔、婶婶，能答应这么不合理的要求，只是为了讨好楚家。

也正是仗着这一点，楚一楠才敢有恃无恐地指挥程家人去做危险的事情，甚至不顾他们的生死。

如果说楚一楠是这件事的主谋，那程家家主夫妻，也算是帮凶了。

关键是……他们为了讨好楚一楠，置自家巫师的性命不顾，这一点让程长卿无论如何都没办法接受。

她不知道回去之后，应该用什么态度面对自己的叔叔和婶婶——

不追究的话，程长卿内心过不去，她不能让那些族人白死。

但追究的话，且不说自己是不是他们夫妻的对手，他们这一闹，一定会让家族经受巨变，或许就会被别的家族趁虚而入……

因此，程长卿才决定不再回去了。

这并不是赌气，而是寒透了心。

既然做了这个决定，程长卿就不会再回头了。

里香也没有刨根问底下去，她继续捡着红枫之眼的碎片，对程长卿说道：

“你的境界，与楚一楠相仿，都是小宗伯，可为什么他一个人，能逼迫得你如此狼狈，若不是你的族人主动牺牲，你现在……八成已经被他炼了蛊了。”

“你有想过，这是什么原因吗？”

“不要说什么是被他套路了，你起初也设计过他，但最后失败的反而是你。”

程长卿心中震动，当下低着头，静静地思考起来。

片刻，她转头望着里香，说道：

“陈羽说的没错，我的性格……有很大的弱点，我太容易相信人，也太容易相信自己。”

里香轻轻摇头。

“这些都不是最关键，最关键的……是你太重感情，而偏偏你的对手，又清楚知道这一点，这就成了你的软肋。”

“所以，他能用你族人的性命去威胁你，而且清楚地知道，自己一定能成功。”

听着里香的话，程长卿陷入了深思。

“可是，每个人都有弱点……”

“但不是每个人，都会让自己的弱点暴露出来。”

停顿了一下，里香问道：

“我现在问你，你知道楚一楠，最在意的东西是什么，或者他最在意的人是谁？”

