“就算这件事有蹊跷，又怎么样啊，不是说那个佛母就躲在祠堂里面吗，我们只要进去找到她，直接灭了不就完事了吗。”

“只要boss死了，这些细节上的谜团，能不能解开又有什么关系呢，还是不要耽误时间了，赶紧走吧！”

“我同意！”李牧非常干脆地说道，也没有和她争辩。

然后，他故意走在后面，等陈羽从他身边经过时，低声说出了两个字：“萌新！”

陈羽秒懂他的意思，点了点头，回了一句：“这是好事。”

——李牧口中的萌新，说的正是包和心。

就冲她刚才说的那番话，便完美的印证了这一点。

八成又是一个书呆子型的法师，天赋不错，修行也算勤奋，因此一路升级，没有遇到什么挫折，但是没有怎么行走过江湖，对于灵异事件看的特别简单。

往往只考虑敌我双方的硬实力，而且沉不住气，见到对手就想冲上去。

虽然他们的长辈，肯定也教导过这种心态要不得，但不吃个几次亏，他们是很难成长的。

就说村民失踪这件事，在陈羽、李牧这样的老司机看来，这件诡异的事情，大概率不是无关紧要的枝

节问题，而是关系到某个核心秘密。

就算不能立刻弄清真相，也要给予足够的重视。

包和心的反应，便是暴露了她是萌新这个事实。

陈羽觉得这是好事，是因为这种人比较容易对付——虽然大家暂时有着一致的目标，但陈羽从没有真正相信过他们。

更不要说，他和卓然之间本就有仇。

实际上，从最初接触开始，陈羽就一直留心观察这几位，抛开境界不谈，他觉得这四人之中，最好对付的就是包和心——

他的师兄包和洲，比她也好不到哪去，看得出是个没什么主见的人。

即使在给人当马仔方面，也是那种打手型的。

卓然性格阴冷，心狠手辣，但他有一个弱点：过于自负，并且太容易被情绪左右。

这大概算是很多天才的通病了，这种人陈羽其实不怕的。

四个人之中，让他感到有些威胁的，反而是那个道乾——他虽然是卓然的马仔，而且有时候说话，跟包和心一样无脑。

但在陈羽看来，这更像是一种伪装。

这家伙，绝对不是看上去那么简单。

不多时，众人来到了那座祠堂的院门外面，周围的阴气更加浓郁，众人手中

的罗盘之类的测气工具，全都显示出 ，一切的源头和终极，就在面前的这座建筑物之内。

这反而让陈羽感到有些不对劲，好像佛母知道他们会来，一早就在里面等着他们似的。

就算有些东西只能在这里面进行、无法被搬迁到别的地方，但不代表，石顶佛母就会乖乖等死。

在明知道他们会来进攻自己老巢的情况下，她会用什么方法来应对呢？

没有时间给陈羽思考这个问题了，旁边包和心等人，已经在催促他们进去了。

“给我吧。”

陈羽从胡杰的手上接过了背包，打开来，将各种法器分给大家——当然只限于李牧和兮兮，白逸和紫晴，都有自己的手段，用不上这些法器。

“鞭炮，手枪，还有……滋水枪？！你们不会靠这些东西来对付邪物吧！”

包和心看着陈羽等人分配的法器，忍不住有些好奇地说道。

只不过这人很讨厌的是，一张嘴就是嘲讽的语气，哪怕是正常提问也是。

陈羽等人自然不会理她，分配好东西之后，陈羽留了两把灭魂枪给胡杰和蔡金。

“你们到村口去等着，如果遇到危险，胖子你知道该怎么做……万

一我们回不来，你们就去找公会派来的人，将一切线索告诉他们。”

胡杰和蔡金顿时瞪大了眼睛。

“这种任务，你留老蔡一个人在这就好了，我还是跟你们一起进去吧！”

胡杰看着陈羽，恳切地说道。

陈羽果断地拒绝了他。

如果接下来只是与石顶佛母之间的一场决斗，那他还真想带着胡杰一起，多少也能给自己打.打下手。

但是同行的还有卓然等人，这样一来，情况就复杂很多，陈羽也不知道事情最后会发展到什么样的局面。

如果真的发生混战，那么像胡杰这样的真萌新，就会成为拖累。

“三爷，我……相信你们，一定都会平安归来的！”

蔡金眼望着陈羽，十分激动地说道，

“到时候，我给你定制个角色——不，我要专门为你拍一部电影，胖子和我说了，5d玉蒲团，玉女心经续集什么的，都没有问题。”

他在说什么？怎么一个字都听不懂？

陈羽好奇地想要询问，胡杰一把拉住了蔡金，让陈羽赶紧去吧，早去早回。

告别他们之后，陈羽一行人进入了祠堂的院子——

他们的队伍，一共有十个人，如果把红豆算

到卓然阵营的话，那正好是一边五个，倒也对称。

但陈羽绝不想这样子，红豆，是他打定主意要拉拢的对象。

前后一共两进院子，正如杨敏描述的那样，前院乃是供奉石顶佛母的祠堂。

陈羽他们一路走进正殿，就看到了端坐在莲花宝座上的石顶佛母的神像。

与法源寺大雄宝殿上的那尊雕像，在外形上十分相似，只是要高大得多，看着得有五米高。

雕工也比之前见过的佛母雕像要精细得多，栩栩如生的五官之中，竟是透着一丝庄重和慈爱的感觉。

陈羽等人检查发现，这尊雕像，具有一些灵性，强度大概跟寺庙里的开光佛像差不多，但并没有别的异常之处。

“这应该是佛母的‘通灵宝像’。”李牧当着众人的面说道。

大家都没做声，显然是认可了他的判断。

——所谓通灵宝像，是法术界对于神明定义一种概念。

别说是诸天神佛，就算是石顶佛母这样的一个地区的小神，可能也不只有一间供奉她的寺庙，神像也不止一座。

天下神像，其实绝大多数，是不具有灵性的，是有开了光的神像，才能够吸收念力，产生一定的灵性。
