第907章 鬼面蛊2

不等程长卿动手，突然一道金光，从自己身上射出，斩断了蛛丝。

是小小，从瓷娃娃中飞出的她，挡在了程长卿和鬼面蜘蛛中间。

鬼面蜘蛛，再次喷射出了蛛丝。

“姐姐，交给我！”

小着，摇身一变，现出金蚕真身，朝鬼面蜘蛛飞去，一边也吐出了金色的丝线。

“大蜘蛛，看看咱俩是的丝线更厉害！”

“小小加油，我来给你掩护！”

龙龙也飞了出来，在小小上方飞行，真的在为她保驾护航。

“你们——”

程长卿终究还是没有阻拦。

她虽然不放心，但也相信这两个小家伙的实力，他们两个在一起，就算是面对楚一楠，短时间内也不会有太大问题。

现在重要的，是阻止游奶奶！

然而，程长卿还是低估了游奶奶的神通——

只听嗡的一声，一道空间折叠的力量，直接撞在了程长卿身上，逼迫她下降在地上。

游奶奶大约也是意识到程长卿是巫师的首领，想要先解决她，当下集中了更多的折叠空间的力量，朝程长卿集中攻来。

程长卿连忙祭出了红枫之眼，努力遮挡起来，内心却是有些欣慰。

这样一来，自己的族人那边，压力会小很多，他们……应该有机会逃走吧。

事已至此，程长卿也不想太多，只求族人能够活下来更多。

随着游奶奶的攻势越来越强，红枫之眼也遮拦不住了。

便在这时，一团红色的烟雾，朝她飞了过来。

程长卿察觉到这烟雾不对劲，转头望时，正好看到了楚一楠狞笑的面庞。

烟雾，就是从他手中的天地玄火鼎中飞出的。

光看颜色和形态，程长卿就判断出，这不是之前对付游奶奶的那种烟雾！

随着烟雾的接近，一股呛人的血腥味，率先钻入了程长卿的鼻子。

嗜魂蛊！

她立刻辨认了出来。

——烟雾，应该是天地玄火鼎的正常攻击形式，至于效果，则要看具体使用的巫术。

“你如此顽抗，看来是得不到你的人了，那就……收了你的魂魄吧。”

楚一楠脸上，露出了清澈的微笑，

“这样，我们依然能够天长地久地在一起……”

不！

程长卿顿时惊出了一身冷汗。

她了解噬魂蛊的可怕，一旦被它锁住，真是只能任人鱼肉，想死都死不掉。

“老妈！”

“姐姐！”

已经击败鬼脸蜘蛛、正在将它生吞活剥的小小和龙龙，眼看程长卿遇险，立刻飞身而来，想要帮她挡住攻势。

他们，是挡不住的。

程长卿对这一点很清楚，她不愿看到两个小家伙为自己做出无谓的牺牲，于是默念咒语，强行驱使他们，回到了自己背包中的瓷娃娃里面，并用灵力封锁住了他们的五感六识……

“是时候了，最好，能拉着他一块死！”

程长卿恨恨地望着对面的楚一楠，随即闭上眼睛，念起了通灵咒，立刻就要激活葬花蛊……

却在这时，一道人影从身后飞来，替她挡住了那团赤红色的烟雾。

“程小琴！！”

是程家的一位巫师——算是程长卿的一个远房堂妹。

原本，她就站在程长卿身后不远处，眼看噬魂蛊第一波攻势即将击中程长卿，她毫不犹豫地冲到了最前面。

也是感觉到身边气息变化，还没来得及祭出葬花蛊的程长卿，在睁眼的瞬间，就看到了程小琴。

这时候，程小琴的身体已经被烟雾击中，一道红光，如电流一般，在她周身蔓延开来。

“大小姐，快逃命……”

她只说出这六个字，便是轰的一声，身体顷刻间炸裂，分解成了一滩血肉，漫天洒下，最终全都落在了草地上，仿佛开了一地的花。

程小琴的魂魄，却是被一股神秘的力量捕捉到，完好无缺地被拖入了天地玄火鼎中。

不！

程长卿的内心，发出了尖叫。

这时候，更多人影从他身后冲出来，扑向楚一楠。

“大小姐，承蒙关照，我走了！”

“大小姐不用难受，你是为了我们，才被迫冒险……我们要是这样逃走，那成什么了！”

……程家巫师，一个接着一个地冲到程长卿前方，扑向楚一楠。

他们境界不高，实力不行，面对楚一楠的噬魂蛊，并没有什么抵抗之力，但是……他们不怕死啊。

面对强敌，为了保护程长卿，他们选择了最简单粗暴的攻击方式：

自爆元神！

只要是法师，元神之中，都蕴含着强大的精神力，爆裂的瞬间，这种精神力会转化成恐怖的能量，对附近范围进行无差别的攻击。

其威力，比自身最厉害的法术，还要强大数倍。

只是元神的爆裂，会连带着魂魄也炸得粉碎——连鬼都做不成。

因此这对于一个法师来说，是最悲壮的手段。

但这家程家的巫师，却是前赴后继地去做，没有丝毫地犹豫，并且一个个带着笑脸去跟程长卿道别……

然而，他们的实力，毕竟还是太弱了，自爆元神所产生的能量，并不能噬魂蛊和游奶奶的攻势抗衡。

“不够，再来几个，我先去了，大小姐再见！”

“大小姐，记得杨老三啊，我、我……算了，还是下辈子再告诉你吧！”

“大小姐，杨老三是想对你说，他一直暗恋你，我……我刘能也是一样！”

随着牺牲的人越来越多，量变产生了质变，终于，空间折叠的力量被压制了下去。

而噬魂蛊的能量，早就被耗尽了。

“不，不要啊！”

程长卿大声叫着，总算缓过来的她，抹了一把被泪水糊住的眼睛，这熟悉的感觉，如同大龙等兄妹几人牺牲时一模一样……

为什么，为什么总是要让我经历这种事情？

我不想欠任何人啊……

但不得不说，前面牺牲的那些族人，不仅救了她的命，还为她赢得了足够的时间。

“都躲开！”

程长卿大吼一声，一把拽住了又一个打算自爆的身影，咬破舌尖，吐出一口血在红枫之眼上，闭上眼睛，念起了咒语……

