第913章 梦游1

看来，只能是天长日久地去修炼它了。

不过陈羽还是很高兴，毕竟有了努力的目标。

在境界方面，陈羽的提升却是十分明显——

这段时间，虽然一直忙着处理案件，但他一直也没闲着，每天不管再忙，至少吐纳一个周天。

就在刚刚，结束了一个周天的吐纳之后，陈羽发现，自己已经摸到了地仙中阶的门槛，大概两三天之内就可以突破。

如果他想强行突破的话，再来一个周天也可以做到。

但陈羽想要瓜熟蒂落，这样子境界能够稳一点。

“这个修炼速度，算是很恐怖了吧。”

陈羽自豪地想着。

就不说跟别人比，只跟兮兮、李牧、灵峰等几个基友相比，原本大家境界都差不多的，现在，自己已经是其中境界最高的了。

而这几位，放在整个法界，也算是罕见的天才了……

当然，境界不是衡量战力的绝对标准，像自己几个基友，也都各有各的机缘。

像是秋剑，好像已经升到龙华榜史四十名左右了……

“陈羽，我跟你说，我很喜欢你，不是朋友的喜欢，是那种……想要跟你啪啪啪的……”

就在陈羽浮现连篇的时候，兮兮突然坐了起来，一把搂住了陈羽的脖子，口中含混不清地说道。

陈羽当场懵了。

这么直接的表白，怎么回答啊……

不过兮兮在抱住他之后，突然没了动作，过了没多久，又松开了他，软软地倒在了席子上，发出了轻微的鼾声。

所以，刚才那是什么，梦游？？

仔细想明白这件事情后，陈羽摇头苦笑起来。

这时候，已经是黎明时分了，早起的鸟儿还没起，晚睡的虫子也睡着了。

整个世界一片宁静，只有兮兮的呼吸声，起起伏伏。

下露水了。

可能是有点凉，兮兮仗着睡着（手动狗头），将脑袋放在陈羽的肩膀上，并且搂住了他的脖子。

两人脸对脸，中间只有不到十厘米。

她睡着后微微皱起的眉头，还有嘟起的嘴巴，让陈羽感觉到一种说不出的可爱，忍不住就想在她脸上亲一口。

结果快要亲上的时候，陈羽清醒过来，觉得这样不妥，急忙停下，正要回正身子，兮兮突然抬起一只手，在他后脑勺上按了一下。

啪嗒！

陈羽的嘴巴牢牢地贴在了兮兮的脸上。

“我去，你这……”

陈羽抬起头看时，兮兮又是磨牙又是打呼噜的。

所以，刚才也是梦游？

陈羽彻底服了。

…………

醒来的时候，陈羽发现天已经亮了，不过不知道什么时候开始，下起了雾，整个世界一片白茫茫的。

自己身上全是水。

陈羽低头看时，发现兮兮不知什么时候钻进了自己怀里，跟个小宠物似的，缩着脖子。

可能因为感受到他的移动，兮兮也睁开了眼睛。

“好舒服，几点了？”

兮兮说完，说道：“快八点半了，你还可以再睡一会，不过要下去睡，这里下雾了。你看你都湿了。”

“你才湿了！”

兮兮瞪了他一眼，坐了起来，打了个哈欠，说道：

“要睡的，不过我要先吃点东西。”

陈羽跟着她一起站起来，往楼梯走的时候，陈羽一直看她，终于忍不住问道：“你昨天睡着之后……”

“啊我当时梦游，什么都记不住了 。”

陈羽冷笑道：“我这都没说什么事呢，你就未卜先知了。”

“那个……因为我经常梦游啊，你一说我就猜到了。”

陈羽笑笑，“那你这梦游的技能，可比别人厉害多了，要不要我告诉你干啥了？”

“不要说啦，反正一定是挺尴尬的事！”

陈羽睁大眼睛朝她看去，惊道：“咦，你脸红了，你居然还会害羞！”

“废话，人家也是女孩子嘛！”

“会给粑粑称重的女孩子吗？”

“你！”

兮兮顿时脸更红了，瞪着陈羽说道，

“小时候干的荒唐事，有什么特别的，你难道没撒尿和泥过吗？”

“还真没有，而且，这两件事根本不是同一个性质……”

两人斗着嘴，顺着楼梯爬了下去，刚回到卧室门口，就看到一个人从里面急匆匆走出来。

是蔡金。

“你们，怎么从上面下来？”

看到两人，蔡金很是吃惊。

不等两人开口，他先摆着手说道：

“先不管这个了，我有重要的事情找你们，出大事了！”

陈羽心中一动，道：“你慢慢说。”

蔡金这才讲了起来：

“咱们昨晚不是跟蒋探长说好，今天由他亲自带我们去孤堆村调查吗？”

“我今天一早醒来，就给他打电话确认时间，结果他电话里告诉我，他回去之后，跟李长官还有别的长官一块开了个会，认为法源寺一事，我们还是脱不了干系。”

“因此，他们绝对不跟我们合作了，并且警告我们不要再管这件事，说完他就挂了电话，我再打过去，就没人接了。”

“然后我又打电话给李长官，电话也是没人接，不知道这是怎么回事？”

蔡金一边说，一边倍感困惑地朝陈羽望去。

有这种事……

陈羽心中，想到了某个不太好的可能，但没有立刻说出来。

“情况肯定有变，我觉得，我们可以先去孤堆村现场看一看再说！”

陈羽提议道。

蔡金连忙点头，表示自己也是这么想的。

“有吃的吗，反正事情都发生了，我们可以吃了饭再过去。”

兮兮提议道。

“只有面条和馒头，还有一些咸菜……”蔡金有些为难的说道。

“那足够了，你去准备吧，我们正好去洗漱。”

等陈羽和兮兮洗漱出来，大家也都起床了。

厨房里传来老式鼓风机的声音，以及煎鸡蛋的香味。

陈羽往厨房看了一眼，是那个叫袁莉的姑娘，系着围裙，正在锅台前面忙碌着。

陈羽记得昨天刚到的时候，听蔡金介绍过，她也是个演员。

早饭很快准备好了，居然是一大盘鸡蛋饼，上面还撒了葱花。

还有一锅滚热的白米粥。

“这里只有鸡蛋和面粉，我就做了这个……”

袁莉很不好意思地说道，然后让陈羽他们几个要出门的先吃，说是其他人等她慢慢做出下一锅。

