陈羽跟李牧互相看了一眼，别说，胡旺知道的还挺多，现在的蔡冰冰，的确是被姥姥的神念附身，做了许多事情。

“那其余几个死而复活的人呢？”李牧问道。

胡旺一听，当场愣住，“你们……怎么会知道？”

“快说！”

“是……他们，是在奶奶的庇佑下复活的，如今也成为了我们的一份子，我知道你们外来人肯定不信，但是奶奶的神力，是不容置疑的，她是世上唯一的真神，如果你们信奉她的话，你们也可以加入我们……”

本来还是被迫发言，后面成了主动传教了，可见他对奶奶的信仰之深。

李牧无奈地摇摇头，对陈羽说道：“还有什么要问的吗？”

陈羽摇摇头，“得换人问了。”

他转头找到白逸，冲他点了一下头。

白逸会意，上前一步，站在胡旺对面，闭上眼睛，开始运用异能，钻入胡旺的神识之中，搜寻他的记忆。

“他在干什么？”

红豆问道。

陈羽看了卓然等人一眼，本来不想兜底的，但红豆询问，而且关系后续的行动，只好简单介绍了一下白逸的异能。

“还有这种异能！”

红豆听完，诧异地看着白逸。

卓然的脸色，却是阴晴不定，似乎想到了什么。

陈羽看他这个样子，立刻明白了他在担心什么——他跟白逸是交锋过的。

虽然当时与他战斗的主力是陆燕婉，但白逸毕竟也在场。

卓然一定是听说了白逸的异能之后，担心他自己也被抽取了记忆。

“说不定，这一点将来可以利用上……”

想到这里，陈羽故意冲卓然神秘地笑了笑。

卓然神情明显一紧，问道：“你笑什么？”

问完之后，他自己也觉得有点冒失，像是泄露了自己心虚这件事，赶紧将脸扭到一边去了。

陈羽心中觉得好笑。

卓然的这一连串反应，让陈羽对他的了解又更加深入了。

之前，他觉得卓然是一个阴狠的角色，现在看来，只有狠而不够阴。

狠毒的人，往往会被人认为聪明，其实不是一回事。

卓然最多就是有点老阴比，但格局差得远。

这种人，只要能了解他在想什么，就不难对付……

很快，白逸睁开了眼睛，望着陈羽，讲述了自己从胡旺的记忆中搜寻到的信息：

他是村长的儿子，从小就生活在孤堆村里，如今村长老了，他接替了村长的很多

职责——主要是主持仪式，和分配村民的生活和劳动。

村民们，是需要劳动的，他们在村子附近的山里开了很多梯田，种植庄稼和常见的蔬菜。

平时因为需求不大，基本上自给自足，不与外界来往。

在胡旺的观念中，孤堆村的村民，对于外面的世界，有一些敌视的成分——他们不能理解，外面那些人，为什么不敬奉他们的四顶奶奶。

就算是附近信奉奶奶的镇上的居民，村民们也认为，他们的信仰不够虔诚。

至于别人，则更是异教徒了。

因此，他们除非是采购一些自己无法生产的用品，才会少数人一起到外面去，一般都是去县城而不是附近的镇上。

这也是为了避免别人怀疑他们的来历。

这是奶奶的授意，在他们的力量不足以大力拓展势力之前，隐忍在这个村子里，积累力量——等待奶奶蜕变转世，成为无所不能的所在。

到那个时候，她会带着村民们主动走出山村，解救更多的人，让他们沐浴在奶奶的光辉之下。

而到那个时候，孤堆村的全体村民，都是功臣。

这是他们的荣耀，也是他们毕生奋斗的目标。

他们在村里的生活，

很是简单，日出而作日落而息，食物完全分配，俨然就是一个乌托邦的世外桃源（乌托邦是陈羽通过白逸的讲述，所给出的判断 ，白逸自己当然不知道这个词）。

闲暇的时候，他们就在老村长——如今是胡旺的带领下，进行各种类似祈祷的仪式，这也是奶奶嘱咐他们做的，这样可以不断产生愿力，供奶奶吸收，她会因此而变得更加强大。

他们这个村子，与外界唯一的联系，就是法源寺——

法源寺的僧人，一大半是从村里选拔出去的，成为拥有法术的神职人员。

对他们，孤堆村的村民也是极为崇拜。

两边平时来往不多，只有法源寺在选拔人员，或是进行某些需要献祭的仪式时，才会前来村里公干。

而老村长，其实也是法源寺的长老之一，只是长住在村里。

因为地处群山之中，在之前的几十年，外界几乎没人知道这个村子的存在——因为村民有意的散布，方圆几十里之内的居民，都以为这是一个闹鬼的荒村，平时没人会来这附近。

（这一点，与蔡金调查到的情况略有出入，但影响不大）

一年到头，只有极少数外来者误闯进山村——就像

蔡金他们的剧组那种的——村民们对待他们的套路，都是一样的：

起初好吃好喝供着，劝他们信奉四顶奶奶。

实际上，如果有人真心信奉奶奶的话，村民们是不会强留他们的，而是引导他彻底皈依，然后放他们回到城市，让他们利用自己的身份，去影响身边的人，帮奶奶传道。

不过这种人几乎没有……

绝大多数，都是在村民的胁迫之下，前往小庙参加祭拜奶奶的仪式，然后被奶奶亲自开启灵智（其实就是洗脑），从而他们会加入村庄，并且以为自己是生来就住在村里的，也不会再离开了。

听白逸讲到这里，陈羽心中一动，看了胡旺一眼，问道：“你知道，村民都是被洗脑的是吧？ ”

“我……你们怎么知道这么多，你们对我做了什么？”

胡旺大叫起来，结果被陈羽用法术小小地教育了一下，杀猪般地嚎叫了几声，终于老实了，不再提问，照着陈羽的问题回答道：

“他们不是洗脑，是奶奶为了让他们听话，愿意留在村里，不得已使用点手段而已，这是恩赐，只有当他们真正理解信奉奶奶的荣耀之后，才会明白这一点的，他们要感谢奶奶！”
