因为他们几个与周家奶奶之间，缔结了通灵契约，这些怨气，会直接被周家奶奶吸收，转化成为自己的修为。

陈羽听到这里，忍不住震惊地说道：“还有这种好事？”

“嗯？”

周家奶奶不解地看着他。

“你不是佛母的阶下囚吗，为什么她要费劲鼓捣这些，帮你……的本尊提升修为，吃饱撑的？”

周家奶奶静静地看着陈羽，说道：

“陈天师，如果换成你，在那种情况下，会怎样处置我呢？”

陈羽一怔，随即听懂了她的意思：

是啊，就像她之前镇压住石顶佛母一样，最多就是限制佛母的自由——杀不死她不说，还要一直提防着对方不知道什么时候就会偷袭反杀自己……

佛母，就是这样熬到攻守易位的。

有过这种经历的她，一定不愿意面对周家奶奶带来的危机，她肯定想一劳永逸地解决麻烦。

但是同样身为神祇的周家奶奶，也是杀不死的。

“所以……石顶佛母会怎么做呢？”

陈羽站在她的角度思考起来。

这时候，周家奶奶说道：“我给你个提示，那贱婢所做的，是你永远都想不到的。”

陈羽笑哭。

“虽然是仇人

，但你用这么侮辱性的称呼叫人家，也多少有点那啥……”

“什么？”

周家奶奶也愣住了，

“这个称呼很有污蔑性吗，我们那个时代的人，都是这么骂人的。”

“不会吧，你们那时候，就有这个词了？”陈羽不敢相信。

“当然，奴与婢，都是骂人最常用的词。”

陈羽当场懵逼。

“啊，原来是这个婢女的婢啊，我听你说贱婢，还以为……”

“难道还有别的婢，是骂人的词吗？”

周家奶奶求知欲很强地望着陈羽说道。

“咳咳，没有没有……你接着说。”

陈羽挠着头，一副尴尬的样子，还好周家奶奶比较单纯……

被他这么打岔，周家奶奶也用了一会，才想起来自己要说什么：

“那个贱婢想到的办法，是将我变成她……”

什么！？

陈羽当场惊呆。

过了好一会，突然出现的灵感，就像闪电一样瞬间抓住了他的心。

结合周家奶奶之前所说的、佛母在地下墓道里以她的雕像举办的仪式……陈羽总算想明白了一切。

“我知道了！”

他深吸一口气，望着周家奶奶，说出了自己的猜测：

“她，要吸收你，与她

成为同一个人！”

这也是为什么，在法源寺建成之后，佛母便让那几个僧人宣布，周家奶奶的名字，将改成四顶奶奶——

在听郑娟讲起这件事情时，陈羽还纳闷过，为什么光是这样换个名字，就可以骗到香火？

这根本就不符合香火供奉的规律。

现在，他大概明白了。

石顶佛母所做的这些，都是建立在一个必要的基础上，这个基础就是：占据周奶奶的灵身，与她合为一体！

只有这样，当地人对于周家奶奶的供奉，才会被石顶佛母所吸收。

听见陈羽这句话，周家奶奶露出了满意的微笑。

“你，还不算太笨。”

“不过，她所做的事情，倒不是要跟我的本尊合并，而是让我成为她的奴隶……就像你们法师所收的仆从一样，只要使用对应的术法，就可以与它共享修为。”

“它的修为越深厚，你能够吸收的越多。”

果真如此！

陈羽半张着嘴，喃喃说道：

“道理我懂，但她是怎么做到的呢？”

如果自己是法师，对方是邪物，或者两个都是邪物，像周家奶奶描述的这种事情，并不很难做到——

哪怕其中一方不干，也可以通过某些

术法强行去做到。

但是……周家奶奶，可是得到过敕封的阴神啊，原则上，除了阴司的天子殿下令，剥夺她的神位，别人才可以收她为仆。

否则，即便是她主动认主，对方也是无福消受的。

想到这里，陈羽几乎是声音颤抖地说道：

“难道她买通了天子殿，或是别的阴司大佬，剥夺你的神位？”

周家奶奶打量着他，说道：

“你好像很紧张？”

“你说呢！”

陈羽捂脸，

“如果你告诉我这是真的，我立刻就走，哪怕你以身相许，我都不带回头的！”

——倘若能说服阴司大佬，剥夺一位人间阴神的爵位，这是何等逆天的操作？

那跟她还有什么好打的，找死吗？

“哈哈哈……”

周家奶奶大笑起来——这是陈羽跟她聊了这么久，第一次见她这样放开情绪。

“你这个法师，还真有点意思， 放心……如果她真有这份神通，我也不会生出报仇的心思了。”

“她，依靠的是降头术，不光将我的本尊夺为奴仆，与她心意相通，还夺了我的神位，成为庇护本地的敕封正神……”

陈羽倒吸一口冷气，喃喃说道：“有这么可怕的降头术？”

“当然，她不是一朝一夕就成功的。”

“你刚才也说了，没有人可以收一尊阴神为仆，所以她的办法就是……让我陷入堕落，泯灭神性……”

“她将我本尊封印在那尊雕像之中，然后强令那四个信徒，为我献祭了指甲、牙齿和头发，因此与我建立我神魂契约……这个仪式，本身就属于邪修，我的本尊，因此受到了第一重污染。”

“而后她通过那些怪虫，向我的雕像里供奉怨气，虽然‘帮助’我提升了修为，但这修为并非是正常修炼来的，而是来自怨气的积累。”

“如此，我体内的神性，会被一点点磨灭，等到彻底消失，她的降头术便可以生效，将我与她捆绑在一起……”

“那几个信徒不断提供的怨气，最终也经过我的身体，而被她吸收，转换成她的修为……”

“还有就是我的那些信徒，全都归了她了，从今往后，她就是我，那原本应该是给我的香火，也全都被他给吸收了……这，就是真相。”

说完之后，她用一种格外复杂的神奇望着陈羽。

陈羽却是张着嘴，一个字都说不出来。

那有关法源寺的困扰自己许久的谜团，总算是得到了解释。
