第925章 周奶奶的后人2

的确，没有秦璐这种经历，对她的这种感受，很难产生太强的共鸣。

但他们也相信秦璐的话——

长期失去知觉，绝不是什么舒服的事情。

“我看你还挺乐观的……”

蔡金壮着胆子，冲秦璐说道。

最初看到秦璐的模样时，身为普通人的他几乎吓尿，但半天下来，他也适应了，再加上秦璐说话还挺有意思，蔡金的胆子这才大了起来。

“乐观，没错……这个我，看上去是很乐观，那是因为……我利用诅咒的力量，将自己一分为二了。”

迎着众人不解的目光，她进一步解释道：

“我知道这听上去有点不可思议 ，但我中的这种诅咒，就是有如此神奇的能力。”

“具体办法，也是我自己摸索出来的，那时候，我已经被固定在这里好几年，每天负能量爆棚，烦恼得不行……”

“后来我就发现了将负能量从体内切分出来的办法，于是……现在你们看到的，是只剩下正能量的我，所以我明知道自己身世悲惨，但仍然乐乐呵呵的。”

“这是因为，这一个我，体内只有满满的正能量啊！”

这一席话，让在场几个人全都呆住了。

陈羽看着秦璐，讷讷地问道：“你说的负能量……是怨念吧？”

“差不多吧，现在不是正负能量这种称呼吗，一个意思啦。”

陈羽这才恍然。

将怨念从体内逼出来，成为“另一个”自己，这是一门挺稀罕的鬼术，极少有亡灵能做到的。

怪不得总觉得她说话哪里不对劲——就像兮兮说的，有点过于乐观了，没想到真相竟然是这样。

得知真相的陈羽，更加感到了秦璐的可怜。

“你当时，是自愿接受诅咒的吗？”陈羽眼瞅着秦璐，问出了这个问题。

秦璐一下子沉默了。

“我努力让自己不后悔，好歹，也算是为了祖宗付出了……”

“免得……感觉当年自己好像是上当受骗了，那样会让我觉得自己很蠢，会更加难以坚持下去。”

陈羽动容地看着秦璐。

他能够理解秦璐的心情。

于是他跳过了这个话题，问秦璐：

“那你的怨念，在哪里？”

秦璐张大嘴巴，好像咳嗽似的，身体震动了几下，然后一个圆鼓鼓的东西，从她嗓子眼里吐了出来，被她用手接住。

秦璐将手里的东西，展示给大家看。

是一只……快有手掌大小的螺。

从形状来看，长的有点像是鹦鹉螺，质感充实的表面上，长满了雪花一样的颗粒，看上去跟特别加工过的工艺品似的。

“好大的螺啊，活的吗，好不好吃？”

兮兮立刻上前，将螺抢到手中，双手捧着打量起来。

“这是空壳啊……咦，怎么还有灵力在往外渗透？”

“多新鲜啊，这本来就是法器！”

秦璐说道。

“奶奶，就在这里面，我的负面情绪形成的另一个我，也在这里面……”

陈羽等人当场愣住。

陈羽从兮兮手中，将海螺壳拿了过去，果然如她所说，沉甸甸的。

从孔洞往里看，什么都看不见，但是能感受到外壳上包裹着一股无形的灵力。

光是凭这种触感，陈羽便可断定，这绝对是一件顶级法器！

“你说，周家奶奶的神念，就在这里面？”陈羽看着秦璐，问道。

秦璐点点头。

“这里面，有她开辟出来的一方仙府。”

听她这么说，陈羽就明白了。

仙府，并不是真的洞府，而是一个代称，指的是在法器之中，开辟出一方空间，作为自己修炼和收纳物品的场所。

不过这种事情，属于神仙的专属，凡人法师，无论如何都是做不到的。

因此不用秦璐说，陈羽也猜得到，这个紫府，一定是周家奶奶创造的。

她好歹曾是阴神，只要实力不是很菜，创建一个仙府倒是不在话下。

当然也不是任何法器都能开辟仙府，最常见的，如坛子、罐子这种最基本的容器形态的法器——

眼前这只海螺壳也属于这种。

至于镜子、画卷等等内涵虚拟世界的，则属于进阶版。

仙府规模的大小，与开辟者的实力以及法器的容量有关。

“石顶鬼母，没有见过它吗？”

“她并不知道这东西的存在，毕竟它一直在我体内，就算搜身也搜不出来的。”

陈羽愣了下，冲她笑道：

“可你跟我们才刚认识，你就不怕……我其实是佛母派来的卧底？”

“咯咯，那又怎样，”

秦璐满不在意地说道：

“第一，只有我能够开启它，放人进去，进去之后——就像门反锁一样，只有里面的奶奶才能将它打开……就算是佛母，也不敢强行闯进去吧。”

“第二，我累了。”

秦璐摊了摊手，

“如果不是答应了奶奶，要将这件事负责到底，而我本人又成了这样的怪物，没有退路……我早就想去死了。”

“哪怕你是卧底，好歹我也信你了，就算我看走眼了……你到时候直接杀了我就行。”

从她这听上去很是洒脱的话语中，陈羽听出的，却是深深的悲哀。

当下说道：

“你放心，等我去见了你奶奶，先聊聊看，然后……我想办法帮你恢复自由。”

“基本上不可能，我这诅咒，是不可逆的。”

“不过，我还是谢谢你的好心，等你出来之后，杀了我就行，我自己做不到。”

“这个……再说。”

陈羽不敢直接答应。

他将海螺壳拿在手中，冲秦璐说道：“我现在可以进去了吗，还是……有什么别的要聊吗？”

“等你出来吧，到时候再聊五块钱的。”

秦璐目光从陈羽等人脸上掠过，说道：“你们几个人进去？”

“就我一个！”

陈羽抢在兮兮和紫晴前面开口说道，然后转头望着两人，解释道：

“里面不需要太多人，只要能问清事情就行，你们外面守着，这样我更安全。”

紫晴本来还想抗议的，听到陈羽最后这句话，顿时明白了他的意思，点了点头，说道：“放心！”

兮兮当然更没有意见。

于是陈羽冲秦璐点了点头，示意她可以开始了。

