第915章 建文帝？

一团黑红色的气体，将整个孤堆村都覆盖了起来，村庄边沿的地方，气体的颜色要淡一些，接近红色。

而村庄的中间，尤其是那座小庙附近，气体的颜色则接近纯黑。

这是浊气！

至于具体成分是什么，还需要接触之后才能检验。

不过紫晴已经帮他说了出来：

“看到了吧，这是佛母吐出的蜃气。”

“蜃气？”

陈羽眉头皱起来，“那是什么？”

“我不知道你们华夏管它叫什么，可能叫邪气？不过，这并不是一般的邪气……”

在紫晴的介绍下，陈羽大概明白了，她说的没错，在华夏法界，这种气息被称作是邪气——与怨气、浊气、尸气、丧气等等气体一起，都属于浊气的范围。

（人气、阳气、灵气、真气、清气则属于生气）

但眼前看到的这团黑红色的气体，则是邪气中间的比较特别的一种——它有着幻化场景和蒙蔽生灵的能力，因此取“海市蜃楼”之意，叫做蜃气。

——当然不是真正的蜃，那又是另一种可怕的生物了。

“你看那座庙宇上方的气体，颜色最深，这说明……蜃气就是从那下面冒出来。”

听完紫晴的解释，陈羽不解地问道：“这蜃气的意义是什么，为了维持村民被洗脑的状态？”

“不是维持，而是操控的过程……”

不善言辞的紫晴，组织了好一会语言，才吞吞吐吐地说道：

“佛母就是利用蜃气，让人吸入体内，然后腐蚀他的神识，让他接受佛母灌输的信息——包括假身份之类的。”

“一旦成功之后，就不需要蜃气了，不然像你们说的那几个明星，又怎么会一直被它控制呢。”

原来如此……

陈羽想了想，接着问道：

“那下面有什么，难道真有古墓？”

紫晴说道：“我没有真正进去过，只是听舌头说，下面原本是一座大墓……具体是谁的不知道，好像是一位将军。”

蔡金也说道：“这个是的，我之前调查的时候，也发现‘孤堆村’这个俗名，是一直就有的，大概就是根据下面的古墓而取的。”

“关于墓主身份，我也打听到一些相关传说，说什么的都有，还有人说，这是建文帝朱允炆逃到这里隐居，死后有人建的墓……”

“不可能是建文帝。”

陈羽不假思索的语气，让蔡金等人很是好奇地看着他。

陈羽只好解释：

“建文帝的鬼魂，如今在阴司当官呢，速报司司主就是他。”

“啊这，真的啊！”蔡金惊叫起来。

“真的，我师父亲自跟他打过交道。”

要是问别人，陈羽还真不知道，在上次走阴见到萧郎君之前，他对阴司的人和事基本没什么了解。

建文帝，也是师父不二真人走阴时无意中遇到，回来之后，当做奇闻异事说给他听的。

“建文帝啊……”

蔡金一把抓住陈羽的手，声音颤抖着。

“你这么激动干什么，建文帝是你祖宗？”

“当然不是……我激动，是因为我一直很喜欢历史，能不能告诉我，建文帝当时是不是真的逃走了？”

陈羽捂脸。

他就知道蔡金要问这个。

建文帝的下落问题，大概是华夏历史上最有名的悬案之一了，甚至可以去掉这个之疑。

“是真的。”

陈羽不想卖关子，直接给了蔡金一个确定的答案。

“啊，居然是真的，这！”

蔡金激动的都快哭了。

他深呼吸了几下，缓了好一会，又一把抓住陈羽的领子，问道：

“那建文帝是逃到了哪里，最后是自然死亡的吗，朱棣知道了没有？”

陈羽无奈，早知道自己就不接这个茬了。

“现在聊这个，有点不合适吧，等忙完正事，咱们慢慢说好吧。”

陈羽将思绪拉回到之前紫晴说的事情上，沉吟起来。

小庙的下面，有一座古墓。

石顶佛母选择这里作为巢穴，一定跟古墓有关，可能是墓主留下了什么东西？

想弄清楚这个，看来只有亲自下去看看了。

“走，过去看看再说！”

蔡金将车停在山顶这边，只是为了俯瞰山村，实际上他们距离山村还有至少几公里。

大家陆续回到车上，紫晴眼望着陈羽，皱眉说道：

“我之前说，这种蜃气的作用，是用来腐蚀人类的神识……你是不是没听懂我的意思？”

“这个山村里，全都是已经被佛母洗脑过的人，对他们，根本不需要使用到蜃气了……”

“那么你觉得，佛母弄这么多蜃气出来，目的是什么呢？”

紫晴一口气说完，目光灼灼地望着陈羽和兮兮，等着他们自己把答案说出来。

“哎呀，是那些探员！”

几秒钟后，兮兮嚷了起来，一边抓住了陈羽的胳膊，

“完了，他们一定芭比Q了！”

陈羽心中，猛地咯噔了一下。

他听明白了兮兮的意思。

来不及解释，他大声催促蔡金，让他快点将车开过去。

不过……可能已经来不及了吧。

几公里山路，一晃而过。

他们的奔驰SUV，停在了山脚下。

从这里到孤堆村，还有几百米的距离，本来蔡金还想把车往前开近一点，但是前方被一条警戒线给拦住了。

一个探员走过来，告诉他们前路不通，让他们绕路通过。

“为什么不通？”陈羽问道。

“前面发生了山体滑坡，通行有危险，还请你们绕路吧，也就多个十公里左右。”

探员的态度很是平和，回答得也很自然。

但陈羽却是看出，这人的眼神有些浑浊。

他二话不说，打开车门下去，朝前方走去。

警戒线后面不远处，站着许多探员，看到陈羽的举动，一下子全都涌了过来，挡在警戒线的后面。

“你要干什么！”

最先上来交涉的那个探员大声呵斥道，神情十分警惕。

陈羽打开天眼，逐一看过去，果然，他们的身体里，有许多跟杨敏和蔡冰冰体内一样的那种“虫子”。

这些人，都被佛母给洗脑了。

而且在前方不远处，那一团黑红相间的蜃气，已经从村里蔓延到了路面这边，靠近村口的地方，能隐约看到把守着好几十名探员，全都荷枪实弹。

