第917章 孤堆村变故2

蔡金也很是焦急地看着陈羽。

“昨晚不是商量好了，进村去看看的吗？”

蔡金一愣，说道：“这、这还怎么进去，难道要硬闯吗？”

陈羽摇摇头，硬闯肯定是不行的——就算自己对付这几十个探员不在话下，但人家可以无限增援。

等自己调查完出来的时候，估计人家连防暴部队都开过来了……

自己再强，终归是血肉之躯，挡不住大盘鸡的扫射……

更重要的是，这些人也是无辜的，只是被洗脑之后奉命行事而已，自己没法像对待邪物那样，将他们全都干掉。

他的计划也很简单：

晚上再来！

不管他们的守卫多严密，毕竟这里是山区，孤堆村也没有电网围墙，想要突破防线进入村庄应该不难，最多也就是放倒几个人的事情。

陈羽当场讲出了这个提议，也得到了大家的支持。

“只有一点，”

兮兮看着他说道，

“如果换成你，你难道不会提防对方强行闯入吗？”

“我明白你的意思。”

陈羽回复道：

“第一， 这本来就是一件冒险的事情，第二，你反过来想，这老婆子，为什么要在今天突然给这些探员洗脑，让他们拦住我们？”

兮兮皱眉想了下，突然眼前一亮，说道：“村子里，一定有她不想我们看到的东西！”

陈羽点点头。

这也是他一早就想到的。

如果不是村里真的藏着什么秘密，石顶佛母，为什么要如此防备他们，不敢让他们进村？

也是这个原因，让陈羽觉得事情没那么糟糕——

虽然从表面来看，佛母一下子洗脑了那么多人，其中还包括几位远在县城的长官，这手笔真的很大，让人叹为观止。

但是相反的，也显示出佛母的郑重，甚至可以说……它是怕了。

因为怕，所以才会如此郑重地提前布置这一切。

当然，它也有可能是下了个套给自己钻。

但无论如何， 孤堆村——尤其是里面那座小庙，自己肯定都要去的。

“我觉得，一定是咱们昨晚在法源寺搞的动静太大，让它不得不重视我们。”

兮兮得意地冲陈羽挑着眉毛说道。

“不管怎么说，咱们晚上再来吧，现在先干别的去。”

陈羽招呼大家上车，前往下一个目的地：

红花村。

这个拥有奇怪名字的村庄，正是那个叫郑娟的姑娘的老家。

——昨晚，当着众人的面，陈羽在询问她的时候，特意让胡杰记住了她的住址。

隐贤乡的红花村。

根据郑娟的说法，当年那位周家奶奶的后人，就隐姓埋名地住在这个村子里。

这是眼下除了孤堆村之外，最重要的一条线索了。

陈羽当然不会放过。

上车之后，蔡金鼓捣了半天的导航，只找到一个远在几百公里之外的红花村，显然不对。

“没有这个名字，只能找到子明阵。”

蔡金为难地冲陈羽说道。

“那就先到这个隐贤乡再说。 ”

对这个结果，陈羽倒是一点都不感到意外：

毕竟郑娟从上世纪七十年代开始，就被关在法源寺下面的墓道里，这都四五十年了，当年的村子，可能早就不在了。

“目的地隐贤乡，全程三十五公里，大约需要四十分钟，前排乘客请系好安全带……”

陈羽听话地系上了安全带，然后靠在椅背上眯了一会儿。

等车停下来时，蔡金告诉大家，到了那个隐贤乡了。

紫晴第一件事就是下车去吐……

陈羽跟着下车，朝四周望去。

可能是为了方便问路，蔡金把汽车停在了一条街上——

这大概是这个偏僻乡镇唯一的街道了，不过人倒是很多，路两边全是买菜的，以及摆摊卖各种小玩意的。

附近一个卖小百货的摊子上面，大喇叭在使劲喊着：

“浙江温州，浙江温州，江南皮革厂倒闭了……原价都是一百多两百多三百多的皮鞋，现在二十块二十块通通二十块……二十块你买不了吃亏，二十块你买不了上当……”

陈羽挠着头，好奇地说：“我怎么听这词这么熟悉呢？”

“全国各地，哪里没有江南皮革厂啊。”

蔡金笑着说道，

“连这种边陲小镇的生意都照顾到了，也是牛批的。”

他拉过一个老太太，询问才知道，原来这里今天赶集——跟内地很多保留了集会传统的城市一样，这里十天一集，除了农贸产品，也会有些生活用品出售。

例如大喇叭喊的那个“江南皮革厂”在这里开的分店。

可惜这老太没听过红花村。

“那边老人多，过去看看！”

陈羽指着路边一个摊子说道。

那是一个木头柱子搭的凉棚，里面摆着几张农村常见的那种条几，中间围着一个蜂窝煤炉子。

驴子上面架着一口锅，里面像是在煮肉，香味直接飘到这边来。

十几个老头，围着炉子坐着，手里都端着一个小碟子，和一次性杯子，杯子里装着疑似白酒的透明液体。

陈羽说到这边打听，是因为这些坐下喝酒的全都是老头。

“这是什么摊子，卖酒的吗？”蔡金好奇地问道。

“喝早酒的。”

陈羽一看就是怎么回事了，心中也觉得好奇：

北方很多地方都有喝早酒的习惯，南方人则基本无法接受，没想到这个地处西南的小镇，居然也有这种传统。

大伙走了过去。

兮兮立刻凑到炉子前面，往锅里看去。

满满的一大锅，只有两样东西：豆腐干和猪肉。

猪肉全是肥的，切成了长条形状，豆腐干也是这个形状，混在一起熬着，除了猪油也看不到别的香料之类，但是闻起来就特别香。

炉子旁边，摆着一只很大的木桶，正好这时候有人付钱，老板于是掀开盖子，里面果真就是白酒，下面还沉淀着一些青枣和枸杞，应该是自家酿的酒。

老板先用舀子装了一杯白酒递过去，接着又给他从锅里夹起了凉快豆腐，客人接过之后，也跟其他人一样，直接坐在条几上吃起来。

“这个怎么卖？”

大概是觉得兮兮不是潜在客户，是问着玩的，老板对她爱理不理。

