第987章 十秒钟2

“什么啊，以为我给你吃的零食吗，这是六谷丹，能疗伤补元的。”

兮兮翻起了白眼，咕哝道，

“不是只有你的长卿妹妹才有灵丹妙药。”

陈羽笑哭。

不过兮兮给的丹药确实不错，一股股灵气粒子，立刻在陈羽体内蔓延开来，修复着受伤的脏腑和经脉。

陈羽强撑着站了起来，朝之前石顶佛母落地的方向走了过去。

他想亲眼确认佛母的死亡。

在石洞的一个角落里，他看到了倒在地上奄奄一息的佛母——说奄奄一息都算轻了。

她的身体正在融化成一种黄绿相间的黏糊糊的液体，只有头部还稍微保持着形状。

她的神智还在，见到陈羽过来，眼珠立刻移动，充满怨恨的目光， 立刻对准了陈羽。

“你是想……见证我的死亡吗？”

石顶佛母淡淡说道，声音十分虚弱。

“我只是想提醒你，你之前说错了。”

迎着石顶佛母好奇的目光，陈羽进一步说道：

“那不叫貔貅撼树，给你科普一下，那叫蚍蜉撼树，蚍蜉……是一种大蚂蚁。”

“虽然文化对你没什么用，还是要懂弄一点的，不然惹人笑话。”

石顶佛母怔怔地看着他。

这是什么人啊，都这个时候了，还在说这种芝麻绿豆的小事。

她嘴唇阖动着，似乎想要说什么，但已经发不出声音了。

陈羽只好把耳朵凑到跟前，这才听清了她在说什么：

“……等着我。”

然后，她的脑袋也融化了，紧跟着，她所化生的那坨液体自燃起来，消失在了空气中。

战斗结束了。

陈羽转头朝红豆望去，红豆脸色苍白，一副疲惫的样子。

她也在望着陈羽。

“你是怎么做到的？”

“这个……雕虫小技而已。”

陈羽知道她问的是刚才自己作法阻断阵法的事情，得意地说道。

突然想起兮兮还是谁提醒过，装比要无形，于是又摆出一股很是淡定的模样。

他这前后反应被红豆看在眼里，嘴角忍不住微微翘起来，明显想笑又不想当着他笑出来。

好久没遇到这么……有趣的人了。

“总算打赢了，还是红豆姐厉害！”

“那当然，我卓明师兄也说过，他和红豆姐搭档起来最为舒服！”

卓然等人，也凑到了红豆跟前，奉承起来。

主要是在之前的战斗中，他们这么多人，差点被石顶佛母吊起来打，实在有点尴尬。

实际上他们也尽力了——此刻，他们几个人看上去都十分狼狈，一个个衣服都被火烧的全是破洞，脸也黑黢黢的。

红豆没理他们，走回到阿育王塔跟前，卓然等人也立刻跟了过来。

“佛母死了，我们怎么处置这座宝塔？”

卓然满怀期待地朝红豆望去。

陈羽抢在前面说道：“你真是心心念你的佛骨舍利啊，不过，舍利就一颗，咱们这么多人，怕是不好分吧。”

卓然迟疑了一下，刚要开口，旁边的道乾抢先说道：

“陈道友想多了，能够杀死邪魔，功劳全在红豆姐，这舍利自然是红豆姐的，别人谁也别抢。”

陈羽听着就觉得好笑，这群人，可真是够急迫的，才刚结束战斗就想着来分东西了。

不过他们顾忌红豆，不敢明说，才如此试探。

红豆当然也明白他们的意思，哼了一声说道：“我如果不要呢？”

“这……舍利非红豆姐莫属，这毋庸置疑，不过，嘿嘿，舍利虽然价值连城，却是佛门宝贝，红豆姐用着应该不顺手，我倒是斗胆有个提议，”

道乾讨好地冲红豆笑着，

“如果红豆姐真不想要，我们这边，倒是可以奉上与之价值相应的东西，算作交换……”

红豆笑道：“那你们得到舍利，又给谁呢？”

道乾看了一眼卓然，憨笑着没做声。

红豆纳闷道：“你也是道门弟子，要舍利做什么？”

道乾拱手说道：“惭愧，家师有交代，这舍利虽是我这次行动的奖励，却也不是直接给我，而是要我上交，给与我同等奖励。”

“因此，红豆姐若是能割爱，我师父那边，必然也感谢恩情……”

果然还是把他师父搬出来了。

陈羽轻轻摇头，冲他们说道：“实在不忍心打断你们做梦，但是……佛母还没死呢。”

此言一出，卓然等人全都愣住了，本能地转头朝之前石顶佛母尸体消失的方向望去，自然什么也没看到。

卓然往前一步，怒视着陈羽：“你耍我？”

“不敢不敢，就是忘了和你们说，佛母一共有四种形态，我们刚才杀死的，只是她的第一种形态。”

“你认真的？”红豆逼视着陈羽，说道。

“真的，这种事怎么敢骗你。”

陈羽当下将螺壳里听周家奶奶说过的石顶佛母的情况，仔细讲了一遍。

红豆等人听完，都大为震惊。

“怪不得我感觉有点太简单了呢……”

包和心喃喃说道。

“你为什么不早说！还有你！”

红豆瞪着陈羽和李牧二人说道。

“我一开始不知道啊，我见到你时候，他没告诉我这么多。”

李牧本能地想去捂脸，之前那个耳光给他扇的有心理阴影了。

“我没机会说啊，你一见面就和我打架，然后你就走了。”

卓然怒道：“那我们呢，后来讨论案情的时候，为什么不说清楚！”

“你也没问啊，为什么要告诉你？”

面对卓然，陈羽态度就横多了。

事实上，他的确是故意没有告诉他们这些，毕竟不是一路的——甚至还是敌人，当然不能一上来就将掌握的情报和盘托出。

“你卑鄙！”包和心跺脚骂道。

卓然等人也是气得脸色铁青。

“那现在……佛母呢，别的形态在哪里？”

陈羽两手一摊，“这个我是真不知道，我也是第一次来这里。”

说完，他转头对白逸说道：“你用感知力检测一下，这附近有没有生灵存在。”

白逸说道：“刚已经试过了，这附近都没有，因为阵法的缘故，我感知不到别的地方。”

……………………………………………………

