第922章 怪物1

陈羽冲紫晴点了点头，提着打神鞭，朝着罗盘指的方向快步走了过去。

越往前走，四周的树木也越是茂盛，光线越发暗淡下来。

很快，他们来到了一座没有门窗的房子外面。

这房子外墙漆黑一片，但结构还完好，大概因为雨水长年冲刷，沉积的黄土，将房屋直接盖住了差不多一半。

陈羽朝露在外面的差不多一米高的门洞望去，里面漆黑一片，什么都看不见。

罗盘显示，这一带的阴气源头，就在眼前这座房子里。

从罗盘指针跳动的幅度来看，对方还挺强。

至少是一只四阶邪物！

“谁带手电了，照一下看看？”

陈羽转头望着众人，大家纷纷摇头。

主要是没人想到大白天的会到这种乌漆嘛黑的地方来。

陈羽只好拿出手机，打开手电功能，朝里面照去。

——明知这里头有邪物，陈羽也不敢随便莽。

而且这座房子都快被泥土盖到一半，快成地下室了。

可惜手机的光过于分散，超过一两米的范围，就什么都看不清了。

陈羽正有点为难，突然面前的房屋里传来一个声音：

“是陈羽天师吧。”

是一个女人的声音，很苍老， 还透着一种说不出的怪异。

陈羽当场怔住，说话这位，显然就是罗盘所指出来的那只邪物了。

没想到它竟然先开口了，还提到自己的名字！

陈羽转头朝兮兮等人看去，大家也都是一脸懵。

“你是谁？”陈羽皱眉问了一句。

“……我就是你要找的人。”

声音再度从黑暗中响起。

“所以，我问你是谁啊。”

“呵呵呵……”

里面传来了一阵老母鸡般的笑声，听的人头皮发麻。

“陈天师，想知道我是谁，何不进来看看呢？”

陈羽一听，便要进去，却被紫晴一把拉住胳膊，皱眉说道：

“有可能是圈套。不管它是什么来历，都没道理知道你的名字。”

陈羽顿时一怔，紫晴说的没错。

就在这时，对面门洞里再次传来邪物的声音：

“呵呵，陈天师，她说的对，我是在里头布置了陷阱，你若进来，必死无疑……你敢进来吗？”

“激将法是吧，我来了！”

陈羽笑了笑，举着手机走了过去。

他倒没有斗气的想法，纯粹是好奇，想知道对方到底什么来头，口气这么大，而且还知道自己的名字。

“兮兮殿后！”

说完这句话，陈羽弯腰钻进了门洞。

身边蓦地一凉，不是自然的凉，而是阴气浓郁到了一定地步。

并且，陈羽还发现，这屋里不光有阴气，还有浓郁的尸气——

阴气虽然与鬼魂有关，但不一定是鬼魂直接散发出来的，而尸气，绝对都跟僵尸有关。

尸气在流通的空气中，比阴气散去的速度要快的多，这也是陈羽他们在外面只闻到阴气没闻到尸气的原因。

这小小的房子里，不大可能有两个邪物吧，还是一鬼一尸，两个不同的种族。

所以，对面是一个鬼尸？

借着手机发出的光，陈羽看到房间的一侧，还有一个门洞，里头仿佛有个身影正在移动。

陈羽走了过去。

越往起走，感到身边的阴气和尸气也越发浓重，这说明，自己没找错地方，那个邪物就在里屋呢。

“你在哪呢？”

走过门洞之后，陈羽朝四周望去，找到了之前看到那个移动的身影。

是一个趴在地上的“人”，大致能看到身体和四肢的形状。

陈羽也是艺高人胆大，直接走了过去。

手机的强光，让对方伸出胳膊，挡住了自己的脸。

过了好一会，它大概是适应了光线，这才将手臂放了下去，面对着陈羽站了起来，上下打量着陈羽。

我擦……

对于邪物，陈羽也算是阅“人”无数了，相貌能丑到让他都感到不适的，还是很少见的。

而眼前这位，就是其中一个：

它虽然拥有人类的躯体，但看上去更像是某种动物，身体特别臃肿，上面还长满了疙疙瘩瘩、一层一层像是鳞片的东西。

这让它整个看上去，像是一棵长满了鳞片的树人。

不过让陈羽感到难以忍受的，是这怪物全身糊满了一层看上去就很粘稠的液体，液体的中间、鳞片的缝隙里，爬满了一种细长的虫子。

红色的，长的像蚯蚓，有人的手指那么长。

数量之多，全都堆在一起，缓慢地移动着。

而且，这怪物没有人类的五官，“脸”的中间，是一只巨大的张成O型的嘴，里面长着一圈圈的尖牙。

在这张嘴巴的四周，也像嘴里的牙齿一样，长着一圈一圈的眼睛。

这些眼睛的形状，倒是跟人类的差不多，只是颜色很深，接近褐色，以那张奇怪的嘴为中心，层层叠叠地堆在一起。

与此同时，陈羽还闻到了一股刺激性的气味，从它身上不断散发出来。

陈羽打开天眼扫视了一下，本质上是鬼尸，与自己之前判断的一样，是四阶邪物。

不过，在天眼的扫视下，它的体内，出现了一颗颗的红色的球状物，边沿还长满了根须一样的东西，不知道是什么。

这是一只被拼凑出来的变异邪物。

但是为什么会长成这副模样，陈羽也不清楚。

与这怪物对视的时候，陈羽努力没让自己露出太过嫌恶的目光，正要开口说话，身后却是响起了兮兮的叫声：

“哇，你长的……可真够难看的啊！”

陈羽回头一看，兮兮和紫晴都进来了，正站在连接内外两间房子的门洞中间。

“你们——”

“放心，我把杨柳仙枝插在外面了，让导演守着呢，要是有变故，我能立刻带你们出去。”

兮兮知道陈羽要说什么，于是才听了个开头，便抢着解释道。

陈羽就没说什么了，转头朝怪物望去。

怪物听了兮兮刚才的话，非但没有生气，反而“咯咯”地笑了几声，随后叹了口气：

“小姑娘，当年我可是比你还要好看啊，可惜现在……哎，我是变了一点。”

陈羽嘴角抽搐起来，很想问她一句：你管这叫变了一点点？

“那你，为什么会变成现在这样呢？”

————————

先来一章，算之前的

