只是，连拥有这等天赋和实力的年轻法师，都要选择依附别的势力，这让陈羽内心多少有点感慨。

“对了，你是阁皂山弟子，你们宗门有一对年轻的情侣，叫清霜白露的，你认识吗？”

陈羽望着道乾，问了一句。

“是外门弟子吧，内门弟子，我都听过名字，没听过你说的这两人。”

道乾用淡淡的轻蔑的语气说道。

他刚说完，梦遥接过话头，说道：

“陈道友如果想套近乎，好歹也找个内门弟子，找这种路人甲，道乾师兄明明不认识，也蛮尴尬的，嘻嘻……”

说着她朝道乾看去，两人一起笑起来。

“咳咳，这位梦遥师妹喜欢开玩笑，陈道友你可别介意。”道乾冲陈羽微笑着说道。

陈羽也笑了笑，“并没有，我问你认不认识他俩，只是怕你跟他们关系好，万一你得罪了我，我不好对你下手……”

“既然你不认识他们，那就没事了。”

“噗嗤！”

“哈哈哈！”

兮兮和紫晴，相继笑出声来。

道乾和梦遥的笑容，却是顿时僵在了脸上。

之后，当陈羽介绍到紫晴的时候，卓然等人跟李牧一样，也都表现出了浓厚的兴趣，连着

问了不少问题，甚至还有示好和拉拢之意。

紫晴一概不理，直接坐到陈羽身边，表达了自己的态度。

陈羽一边讲述整件事的情况，一边试探询问卓然等人的真实来意，他们到底只说自己是被法堂派来的，没有别的原因。

这死硬的态度，让陈羽也没法逼问太多。

“可以确定，这位是从暹罗来的是吧，而且是南传佛教的邪神？”

在听完陈羽的讲述之后，卓然等人立刻问道。

陈羽点点头，内心有点奇怪，卓然等人在这个问题上表现出的关注，似乎有点过度。

“那接下来有什么行动，去那个孤堆村，找那个石顶佛母吗？”

“杨敏呢，她失踪之后，就再没消息了吗？”

“那个孤堆村的村民，去了什么地方，那么多人就消失了吗？”

卓然等人的问题很多，七嘴八舌。

陈羽尽量给与回答，态度显得很是真诚，实际上自然是有选择地透露线索。

作为行动的负责人，李牧在征求大家的意见之后，决定今天晚上行动，前往孤堆村一探究竟。

“白天剩下的时间，大家自由行动，如果你们想提前踩点，可以去孤堆村附近看看，我们现在拉个群，我

把位置发给你们，但是切记不能冲击那些探员。”

李牧面对卓然等人，一再叮嘱道。

大家都没意见。

“查署和当地官方那边，最好也提前安排下，我可不想我们进村之后，出什么幺蛾子。”

道乾说道，

“毕竟他们拥有人数上的绝对优势，又有武器、军火，这不是闹着玩的。”

李牧表示他这个提议很好，当下叫过蔡金，让他帮忙联系那位蒋探长，安排一下，让白逸过去找他。

陈羽听见让白逸去见蒋探长，就知道李牧打的是什么主意了。

“至少试一下， 表达下无论如何都要去拜访的意思。”

蔡金当即给蒋探长打电话，结果对方毫无意外地拒绝了见面。

“小白，你们过去吧，见到他之后，知道怎么做吧？”李牧望着白逸嘱咐道。

白逸点点头，“这个不难。”

李牧让蔡金开车送白逸过去，然后一块去强闯蒋探长的办公室，毕竟蔡金跟他打过交道，知道哪里能找到他。

蔡金一听要强闯查署，顿时紧张地朝陈羽和李牧两人脸上望去。

“放心，我画几张隐气符给你，还有小白跟着，不会有什么危险的。”

李牧说完，画了两

张不同功能的灵符，贴在蔡金身上，让他立刻就出门。

白逸和蔡金离开之后，卓然等人也离开了。

陈羽这才找李牧问道：

“你是想让小白入侵蒋探长的神识，弄清楚他从佛母那里，接收了什么命令？”

李牧点头说道：“来的路上，我就跟他说清楚了，不过这只是第一层，还有第二层，小白可以一定程度操控那个探长的神识，免得晚上我们行动的时候，被人在四周包了饺子。”

“这件事情，你没回来的时候，我就对小白安排好了。”

陈羽一怔，“操控神识？小白还有这个能力？”

“新开发出来的，你是他老大呢，你自己都不知道吗？”

李牧翻了个白眼说道。

陈羽捂脸。

自己最近不在家，而李牧好歹和白逸住在同城，经常有些来往，知道他的修炼情况也不足为奇。

“那我们现在，要去做什么？对了，那个佛母，有四种形态……”

陈羽细说起了在螺壳中的经历，这段经历，他之前当着卓然等人并没有提起。

——虽然可以借他们的力，一起合作，但真正核心的线索，陈羽当然不会透露出去。

他让李牧帮忙想一想，佛母的第四

种形态，有可能是怎么一回事。

“这个啊……”

李牧仰面躺在沙发靠背上，一只手揉了揉肚子：“这里有什么好吃的吗，先去吃饭好吧，饿了。”

“擦，你是被兮兮附体了吧！”

陈羽大声骂了一句，结果立刻遭到兮兮的反驳：

“说谁呢，我可还活着呢！”

当下揉了揉李牧的脑袋说道，

“不过木头这话我爱听，我也饿了，刚你们聊天的时候，我网上搜了下，这附近镇上有一家汽锅鸡说是很好吃，味道跟滇南流行的还不一样，走吧，胖子开车！”

……

开车去镇上的途中，李牧揉着肚子，一边思考着陈羽之前提出的问题，最后还是摇了摇头：

“线索太少了，我也没办法，不过这件事我记着了，有新的想法告诉你。”

陈羽点点头，打开微信，看着之前在李牧的要求下建立的小群，群里大家都改了备注，不过没人说话，只有那个叫梦遥的发了个没什么意义的表情包。

“对了，他们的境界都在你之上，为什么上面让你负责这次行动呢？”

陈羽突然想起这个问题，于是冲李牧问道，自己一边点开了这个梦遥的资料。
