直到她问了好几遍，老板才不耐烦地告诉她，豆腐五毛钱两块，肥肉三元钱一块，酒一块钱一杯。

“这么便宜，给我来……八块肥肉，十块豆腐干，两杯酒！”

老板这才诧异地看了她一眼，随后目光从陈羽等人脸上掠过，善意提醒道：

“小姑娘，我这肉很腻，你们年轻人吃不习惯的，你们只有四个人，能吃两三块就算不错了，八块绝对吃不完的。”

兮兮不满地说道：

“谁说我们要一起吃了，这是我买来自己吃的，他们要吃自己买！”

她直接扫码付了钱，催促老板装了猪肉和豆腐干，跟那几个大爷一样，端着盘子坐在条几上，大模大样地吃了起来。

一块肥肉很快吃了下去。

兮兮抹了抹嘴上的油，冲大家招手：“味道还行，你们也来吃点！”

说完又夹起了第二块。

蔡金冲陈羽点点头，要了两杯酒给陈羽和紫晴，他自己开车就没喝，只吃了豆腐干。

陈羽也尝了豆腐干和肥肉，味道不能说多好，毕竟就是小火炉炖出来的，没什么特别的工艺，也没调料，全靠猪油提香。

这也是老板觉得他们吃不了太多的原因，因为太腻了，现在年轻人都不

太能吃这种口味，尤其是女生。

不过，兮兮是个例外。

她真的一口气吃下了五块肥肉——剩下三块让陈羽等人分了，还喝下两杯白酒。

不光是老板，连旁边那些喝酒的老头，也纷纷投来诧异的目光。

谁也没想到，一个看上去这么瘦小的女孩子，喝酒吃肉这么厉害。

只有陈羽早就习惯了。

让他感到吃惊的是紫晴，没想到这小姑娘还吃了两块肥肉，并且喝下了一杯白酒。

因此大半时间，大伙都是看着这两个小萝莉在喝酒吃肉，吃的满嘴流油。

这画面，多少有点怪异的违和。

“劳驾，我向诸位打听个事，你们有没有听过，这附近有个叫红花村的地方？”

蔡金拿出一包骆驼香烟，分给旁边坐着的老头们，朝他们打听道。

几个老家伙原本正悠闲地喝着酒，一听到“红花村”三个字，全都愣住了，随后一个个摆起了手，都说自己没听说过。

但他们的表情，显然出卖了真相。

陈羽跟蔡金互相看了一眼，蔡金点点头，继续询问起来，但话术都用尽了，老人们还是不开口。

最后被问烦了，一个个都走掉了。

“你们到底什么人啊，为什么要

打听红花村，把我的客人都弄的走光了！”老板抱怨道。

“那为什么会这样，红花村有什么问题吗？”

蔡金追问道。

“不知道不知道，你们吃完也快走吧，我还要做生意呢。”

老板开始轰人了。

陈羽感觉从他口中也问不出什么来，见兮兮和紫晴也吃好喝好了，于是招呼他们离开。

“红花村，肯定有问题，看那些老头的表情就知道！”

蔡金压低声音说道，

“只是他们都不愿意说真话，这上哪去打听呢？”

陈羽想了想，拿出手机，给胡杰拨了个电话。

“怎么了羽神，我刚到机场，他们还没出来呢，羽神你们呢？”

电话接通后，那头立刻传来胡杰的声音。

“没空和你废话，我问你，昨天晚上，我让你开车送那几个亡灵回家去看一眼，你全都送到了吗？”

“对啊，他们和我说了家庭住址，我就一个个送过去了，都在本县，也不是特别远。”

“郑娟呢？”

胡杰愣了下，说道：

“这个还真忘了告诉你，郑娟她没能找到家，她家叫什么来着……”

“红花村。”

“对对，红花村！我当时开车送她到地方，结果这个村子没了

——房子都还在，但是没人住了。”

“我进村看了看，大部分房子的墙都是乌黑的，好像是被烧过，整个村子阴森森的……”

陈羽听他这么说，忙问：

“你没去附近找人问问，这村子怎么回事？”

“那个地方，离最近的村庄好像都挺远的，而且郑娟自己放弃了，她说不想找了，然后我就送她走了。”

“羽神，真的是她自己要放弃的，我还劝她来着，可以去附近打听下，也不急一时，但她自己放弃了……”

大概是怕陈羽怪自己偷懒，胡杰加大了嗓门，认真地强调了一遍。

“我知道，只是……你事后怎么没告诉我这件事？”

“这个……我回去已经太晚了，而且也不是什么大事，我就没说……”

“行吧，你在那好好等着吧，接到人之后……你听他们安排就行。”

陈羽说完，挂上了电话。

他相信胡杰的话，倒不是因为他的人品，而是，陈羽能够设身处地地想到郑娟的感受——

在古墓下面被关了四十多年，父母肯定不在了（郑娟也说过，她被关进古墓之前，父母已经六十多岁，这个世界，不可能有人能活到一百一十岁）。

她自己当时也没

结婚，只剩下兄弟姐妹，这么多年下来，就算活着，怕是也将她给忘了。

哪怕没忘，他们也是风烛残年的老人，人鬼重逢，大家的心态也都产生了变化。

不如不见。

否则短暂的相逢，又要分开，岂不是更难受？

陈羽猜测，郑娟可能原本就处在见与不见的这种矛盾心理中，当旧地重游，看到村里一个人都没了。

这种沧海桑田的变化，估计是打碎了她最后一点怀旧的念想，再没有动力去寻亲了。

陈羽暗暗叹了口气，止住了关于此事的思绪。

他当着众人，说出了胡杰在电话里说出的红花村的现状。

“没火烧，然后一个居民都没有，这显然不对劲啊！”

蔡金率先发表看法，

“让那些老头都不愿意提起的，可能真是跟这件事有关？可惜，他们都不愿意合作……”

“不如我对那个卖酒的老板用搜神降。”

紫晴望着陈羽，提议道。

因为喝了一杯酒的缘故，她脸庞白里透红，眼神还透着一丝慵懒的媚态，兮兮就没什么事。

陈羽想了一下，说道：“办法可以，不过那个老板应该知道的不多，他看着也就四十多岁，这种事情，应该找年纪更大的去问。”
