——在周家奶奶的记忆中，佛母知道她还有嫡传后人活着，并且知道他们生活在哪里。

为了逼迫周家奶奶露面，石顶佛母来到了红花村，但因为周家奶奶在被提取记忆的时候，神识强大的她，成功阻止了一些细节被读取。

石顶佛母只知道她的后人住在红花村，却不知道具体姓名和居住的位置。

因此，她选择了放火，目的是利用周家奶奶对于后代的关心，而主动现身……

这是一个挺损、但却十分有效的办法。

舔犊情深。

周家奶奶可以什么都不在乎，但面对后人用玉镯滴血求助，她不可能不出现。

“只不过，那个时候的我，已经没有办法救她了……”

说到这里时，周家奶奶转头望了一眼旁边的秦璐，叹了口气说道，

“为了保护我自己，还有她的神魂，我只好让她接受诅咒术，然后将自己的一缕元神装进来……就是你看到的我了。”

“螺蛳壳自有规则，只有外面那个变成‘蛹’的秦璐才可以打开，就算那贱婢得到她，也无能为力……”

“这些，我之前听秦璐说过了。”

陈羽点着头说道。

事情的原委，总算弄清楚了，但陈羽的心中，却是多出

了许多疑惑——就如刚刚周家奶奶所说的，她是为了搭救秦璐父女，才不得不现身的。

但问题是……她为什么不早点出现呢，以至于秦璐的老爹被烧死了，而她自己也没能保住性命：

成为这种不人不鬼的怪物，陈羽并不觉得这算是活着。

她管这叫舔犊情深？

更不要说，石顶佛母放火的时候，必然已经封锁了整个村子，等着周家奶奶的出现。

那么，当时已经穷途末路的周家奶奶，是如果能够突破封锁，并且有充足的时间与秦璐制定契约，然后切分元神出来，进驻这里的呢？

这件事情，出处透着诡异。

“莫不是……”

猛然间，陈羽产生了一个大胆的想法，正要仔细求证，周家奶奶却是说道：

“你问完了没有，还有什么想问的吗？”

“这个……还有一个最重要的问题：要怎么样，才能打败石顶佛母？”

周家奶奶冲陈羽微笑着说道：“你总算问到最关键的问题了。”

“那当然，毕竟你跟她打过，虽然没干过她，但经验还是有的。”

周家奶奶也不磨叽，当下讲述起来：

“相比一般的邪物，这贱婢的特别之处在于，她一共有四种形态，每一种形态

，都有独特的战斗手段……”

“其中，有一个形态擅长用火，一种擅长用土，一种擅长用水，还有一种……连我也不知道。”

陈羽听到这里，眉头深深地皱了起来。

火，水，土……等等，这不就是四大家族献祭的人的死法吗？

——自f为火，溺亡为水，活埋为土。

还有一种乃是绞死，这代表的是什么？

“你是说，她这四种形态可以自由切换，拥有不同的攻击能力？”

“不，不是自由切换，她这四种形态，就好像是四个生命体似的，只有全部都击败，才能杀死她……”

陈羽眉头皱起来，说道：“我有点不太明白。”

“事实上，我也不是很明白，因为我只见过她前两种形态。”

“那你——”

“四种形态这话，我是在镇压她之后，通过审问她的门徒说的——是她的一个很重要的门徒，算是近臣了。”

原来如此……

陈羽追问道：

“第四种形态，那个门徒没说清楚吗？”

周家奶奶摇了摇头，

“没来及问出来，他就自我了断了。”

好吧……

“不过，我倒是有所猜测。”

周家奶奶张着嘴，刚要说什么，突然间转头朝门洞方向望

了过去，冷冷说道：

“有人进来了！”

有人？

是兮兮他们吗？

陈羽刚从床上站起来，就看到了周家奶奶说的人——

一团黑色的头发，像触须一样，顺着台阶，一点点蔓延到了上面的卧房里。

接着，是头发下面的脑袋，缓缓地升起来。

“是她！”

周家奶奶倒吸一口冷气，突然转头望着陈羽，喝问道：

“是你带她来的！”

“没有啊！”

陈羽一头雾水，这时候，那个脑袋已经整个来到了台阶上方，陈羽看到了她的脸——

是一副扭曲的容貌，就跟打了薄码的图片似的，只能依稀看到细长吊梢的眼睛，和咧得很大的嘴巴。

她的眼睛之中，没有瞳仁，或者说通体都是瞳仁。

而这瞳仁，是黄颜色的——那种黄疸一样的病态的黄色。

明明没有目光，却给人十分邪恶和不舒服的感觉。

石顶佛母！

果然是她！

陈羽的心，一下子揪了起来。

不是对佛母的恐惧，而是为兮兮他们担心：

石顶佛母突然出现在这里，那就意味着，她突破了兮兮他们的防线……

这足以说明，面前这个佛母，可能是她的本尊——

如果只是跟自己打过

的附在蔡冰冰身上的那一缕神念，不大可能会是兮兮和紫晴两人的对手。

“兮兮，不会有什么事吧？”

陈羽担心的，正是她的安全。

但眼下这种情况，担心也没用了，只能先集中精神对付石顶佛母。

“既然来了，能不能告诉我，你是怎么找到这里来的？”

陈羽调整了一下情绪，望着石顶佛母，好奇地问道。

他这么问，也是想当着周家奶奶的面，洗清自己的嫌疑。

不然，就像周家奶奶刚才质疑的那样，她会怀疑自己是内鬼。

“我，当然是跟着你来的。”

石顶佛母爬上了最上面的台阶，眼前的她，是一个女子的形态，身穿高跟鞋和红色的长裙。

玲珑的曲线，白嫩的大腿，看着还挺性感的……

她这个回答，真是让陈羽无语，当下捂脸冲周家奶奶说道：“我对着佛母发誓，这事跟我真没关系……”

“知道。”

周家奶奶却是点了点头说道。

这让陈羽有点意外，不过仔细一想，自己不可能是内鬼。

这个结论，只要稍加思索就可以得出。

“我杀了你！”

秦璐却是吼叫着，朝石顶佛母冲了过去。
