第986章 十秒钟1

陈羽则走向了阿育王塔。

兮兮见此情形，立刻紧张地说道：“你不会真的要砸毁它吧，我刚才就是那么一说，不至于就到这个地步了。”

“想多了。”

陈羽来到阿育王塔跟前，摸出了几张空白灵符，开始画符。

——他的计划，说起来倒也简单，利用法术，来阻止阿育王塔向外散发出能量！

李牧见此情形，顿时明白了什么，冲他说道：“能行吗？”

“十秒钟，应该还是可以的。”

陈羽说完，咬破舌尖，将朱砂笔含在口中，蘸了舌尖血，在几张灵符上陆续画下了不同的符号。

符号都很简单，寥寥几笔，看上去有点像是甲骨文的感觉。

李牧在一旁看着，好奇地说：“这是符咒？”

“这……算是吧。”

陈羽一边画符，一边解释道：

“这是我用先天八卦与符咒的原理结合在一起，所创造出来的一种……符文，通过先天易数的变化，能够影响一切气息的流淌方向……”

陈羽感觉自己只能解释到这一步了，毕竟易数机变，有些不是语言所能够描绘的。

李牧和兮兮，闻听此言全都呆住了。

“你自创的符咒？”

兮兮叫起来，

“这能行吗？”

“不知道，不然你们有好的办法？”

两人立刻闭嘴。

——想要破解阵法，就得先弄明白它的原理，而他们现在，压根不知道阿育王塔、以及其中的佛骨舍利，是如何构成这个阵法，并且发挥作用的。

如果有足够（可能需要很久）的时间，或许能够做到，但石顶佛母不会给他们这个时间。

红豆，已经来到了石顶佛母的面前，不知道用了什么法术，全身上下散发出一种极其耀眼的银色光芒，将她和长枪一起包裹起来，对着佛母冲了过去。

很显然，为了这次攻击，她毫无保留了。

陈羽也画好了五张灵符，直接一跃到了阿育王塔的上面，一只手抱住塔顶，将这五张灵符咔咔咔全贴在了宝塔的顶部，然后闭上眼睛，开始作法。

因为是自创的“符咒”，也没有咒语，陈羽是用在自己的法力，来激活灵符上的符号。

如此一来，阿育王塔之中的能量，在蔓延的时候，势必会从这些灵符上“路过”，被陈羽感知到之后，立刻激活符文，利用先天易数的机理，将其压住。

一秒，两秒……

撕拉！

那张镇压能量的灵符，在冲腾之下被震的粉碎。

两秒钟……

陈羽心中大骇。

能量的流淌，能够击穿自己的灵符，这是他预料之内的事情。

这个过程，就像是筑起水坝去拦截河流，再坚固的水坝，也没办法一直将水流拦住——只要水是流淌的，早晚会冲破水坝。

能拦截多久，就取决鳄鱼水坝的强度与水流的速度。

陈羽只是没想到，阵法——或者说是阿育王塔的力量，居然强到了如此地步 。

他的灵符，只撑了两秒钟就无了。

赶紧激活下一张，这一次，他将更多法力附着在了灵符之上，结果，又是不到三秒钟。

厉害了……

陈羽赶紧激活下一张。

还有三张灵符。

倒不是陈羽不愿意画多，而是他只掌握了先天八卦中的五道卦象，因此只能画成五张，多了，就超过了他的推演能力。

“怎么回事！”

战场那边，石顶佛母已经与红豆打成一团，感受到自己修为明显减弱的石顶佛母，把目光投向了阿育王塔这边。

她立刻明白发生了什么，盛怒之下，分出一团火焰，直接朝陈羽打来，想要破坏他的作法。

李牧、兮兮、紫晴眼看这一幕，立刻上前，各自使出手段，堪堪将火焰挡住。

这个时候的陈羽，是没有能力自保的，只能依靠他们了。

“哇，很厉害哦！”

兮兮在火焰的冲击下，倒退了两步，惊叹道。

这一瞬间的对决，也是让她明白了石顶佛母的实力——怪不得卓然那几个强者，都快撑不下去了。

这还是人家要分心对付红豆的情况下，如果是全力进攻，凭自己三人，还真挡不住她的强攻。

好在红豆那边也很给力，抓住石顶佛母虚弱的机会，将法术催发到了极致，一时间，身上的银光化成了片片鳞甲，从四面八方冲向石顶佛母。

如此，也是为了挡住佛母的退路，免得她逃走。

面对她的攻势，石顶佛母只能将一身修为全都转化成火焰，收缩在身体四周，努力对抗起来。

火焰，在以肉眼可见的速度不断熄灭。

红豆感觉自己看到了希望。

她有把握履行自己对陈羽的承诺，甚至更早一点——最多七八秒钟，她就能攻破对方的防御结界。

便在这时，石顶佛母身前的火焰结界，突然又明亮起来。

不好！

石顶佛母，脸上露出了戏谑的微笑，看向陈羽，说出了四个字：“貔貅撼树。”

噗嗤！

陈羽喷出了一口血，人也差点从宝塔上坠落下来。

刚刚，第四张灵符也被干碎了。

能量恢复了流通，这才重新加强了石顶佛母的修为。

陈羽，已经几乎用光了法力，而且因为撑得太狠，被能量反噬到了身体，体内脏腑都受了一定程度的伤。

没时间休息。

陈羽咬紧牙关，将剩余的法力，尽数灌注到了最后一张灵符之中。

自己吹出去的逼，打碎骨头也要将它完成！

这是陈羽给自己定的装逼的基本法！

石顶佛母那边，火焰再次减弱，被鳞甲银光层层剥离。

一秒，两秒，三秒……

轰！！

一声巨响。

整个山洞都震颤了起来。

伴随着石顶佛母的一声惨叫，陈羽从阿育王塔上跌落下去，在坠地之前，他转头看到被银光击中的石顶佛母，正跟自己一样，无力地坠落在地上。

还好，维持住了装逼的基本法……

陈羽没有掉在水中。

一根柳枝，临空接住了他，将他拉到了兮兮的身边，然后，嘴里被塞进了一颗珠子。

一股辛辣的感觉，在嘴里蔓延开来。

“我现在吃不下东西。”

陈羽艰难地说道。

