第92章 阴司大战

砰！

桃木剑与铁索相接，一道灵光飞出，陈羽直接被震退了好几步，方才站稳，对面那黑袍人也没追过来，面具下面，射出两道凝重的目光。

“别上来就打啊，先聊聊行吗，我只是来找个半魂鬼，她命不该绝，我这就走……”陈羽心中有些骇然，这家伙，实力太可怕了。

“笑话！”

黑袍人开口了，浑厚的声音中，透着说不出的威严。

“鬼域之内，岂有不该死之人？”

“且不说他，这忘川北岸、幽冥之地，有来无回，便是你，也要前往阴司销账！”

说完，手中铁索再次横扫过来。

陈羽急忙御剑挡住，结果不到几个回合，就被压的喘不过气来。

不过他也发现，不光是这家伙实力够强，主要是他手中的铁索，桃木剑与之相撞时，法力至少被卸掉一半，反过来，铁索释放出的霸道的威势，却是让他很吃不消。

这什么变态法器啊！

突然，陈羽心中一动，一边后退，一边说道：“老哥，等一下，你这是地狱勾魂索吗？”

黑袍人不理，一味抢攻。

陈羽基本确定了，这就是地狱勾魂索！他在典籍上看过相关介绍，这玩意，是阴司有一定品级的官员标配的本命法器，因为有地藏符文加持，对一切邪物都有压制作用。

说的直白点，就是天克。

而自己现在的形态，本质上就是生魂……

再加上他手里只是一般桃木剑，灵力太弱 ，这一进一出，差距就更大了。

“反抗神使，我拿你去地府！”黑袍人沉声喝道，不断压上来。

到这地步，陈羽根本不在乎什么反抗不反抗，关键是……真打不过啊！

他且战且退，朝河边挪去，快到树林的时候，手中桃木剑再也承受不住压力，在一次与勾魂索相撞时，咔嚓一声碎了。

眼看勾魂索抽过来，这一下难以躲过，陈羽急忙摆手：“不打了，我投降，我有句话说。”

黑袍人果然放下勾魂索，停下脚步，说道：“你早束手就擒，也省得我动手。”

“老哥说的对，是这样的，我……”

话没说完，陈羽转身就跑，钻进了树林里。

“可恶！”

黑袍人这才发现上当，立刻又追过去，突然“咦”了一声，盯着陈羽飞快移动的身影，喃喃道：“茅山凌空步……你是茅山弟子？”

陈羽一怔，“对啊，你看我就说吧，别一见面就打，这不是遇到熟人了——”

“茅山，我见一个杀一个！”

黑袍人陡然提速，从上方直接飞过来，气势也是一下子提升了数倍。

陈羽笑哭。

你跟茅山有仇你早说啊，大不了我说自己是龙虎山弟子呗。

现在说什么也晚了，陈羽只能借助树林跟他周旋。

咔嚓！咔嚓！

黑袍人跟他追逐了一会，改变策略，遇到拦路的树林，直接就是一鞭子下去，拦腰折断。

随着树木越来越少，陈羽只能铤而走险，躲在一棵树后面，将灭灵钉提在手中。

哼……

黑袍人轻笑，这点小手段，对他而言，没有意义，他也不怕埋伏，当下直奔那棵树，手中勾魂索从上往下劈去。

咔嚓一声，树木从中间分开，站在树后面的陈羽也被余波扫到，飞了出去。

“还想伏击我？”

黑袍人慢慢走过去，突然间站住，神情凝固了，望着前方倒在地上的陈羽 ，身体一点点汽化，最后完全消失。

一张灵符，从空中落下来。

而他手中那件法器，也不过是一截树根……

“幻灵术？”

黑袍人猛然想起什么，冲出树林，朝河边望去。

真正的陈羽，已经跳上纸船，朝着河对岸在移动了。

站在船头的他，冲黑袍人挥着手。

“老哥再见啊，别送了！”

黑袍人说的没错，方才，他是用了茅山秘法幻灵术——这不是什么神奇的分身术，只是一个小障眼法。

需要用自己的血来画符，然后留下一抹神念上去，作法成功后，在邪物的眼中，灵符会变成自己的形象，但以陈羽现在的法力，还不能让“分身”移动，只能在那杵着。

如果是面对面，很容易会被发现问题。

好在，那是一片树林。

当黑袍人被“分身”吸引后，他已经激活了隐气符，悄悄从另一边溜掉了……

“你以为，这样就走的了！”

黑袍人挥舞勾魂索，用力砸在水面上，一股巨浪，直接冲向了纸船。

“我靠，还会这个！”

陈羽急忙摸出一把铜钱，默念咒语，对着浪头丢了过去。

十字铜钱推，与浪头相撞，爆发出一股水花，将浪头的威势泄去大半，剩下余波，还是撞在了纸船上。

陈羽也坠入水中，一只手却是死死抓着船帮不放。

忘川弱水，传说连鸭毛都浮不起来，生魂坠入其中，就更不要想了。

“一天溺水两次，我这是犯了水逆吗。”

好不容易爬上船，陈羽这才发现船被那一下轰的只剩下半截了，还在缓缓往下沉，眼看河才渡过一半，当下赶紧集中神识，加快行船的速度。

黑袍人又扬起勾魂索，往水中砸了一下，但因为纸船走远，浪头到跟前时，已经失去了力道，反而推动了纸船的速度。

“多谢啊，真的别送了！”陈羽趴在船上，冲他抱拳。

黑袍人气的不行，但一时间也是没好办法，这忘川弱水一视同仁，就算是他，仅凭自身的修为，也不可能从河上飞过去。

猛然想起什么，他沿着河岸奔行起来，很快就找到了停在一片芦苇荡中的幽冥渡。

“老谢，速去追那生魂，或许还来得及！”

“什么？”

摆渡人把手放在耳边，大声说道：“下棋？现在不行，等我换班啊！”

“下什么棋，你没看到有人过河！”

“唱歌？你要听我唱歌？好嘞！”

摆渡人站起来，亮了亮嗓子，就要开唱，肩膀上，黑鸟说道：“过了，你这有点过了，太明显了……”

黑袍人冲到岸边，冷冷看着摆渡人，“你到底什么意思？”

“听不懂你在说什么。”

“好，我去找巡游天神，他老人家说的话，你或能听懂。”

摆渡人轻笑一声，“你莫拿别人压我，我老柳只管摆渡，其余一概不管，你就是找来大帝，我也是这句话。”

“你……”

黑袍人冷哼一声，拂袖而去。

半晌，黑鸟说道：“他好像什么都不知道。”

“会知道的，快了，应该快了。”

摆渡人抬起目光，朝忘川南岸望去，纸船已到岸边，那年轻人正在往岸上爬，结果还摔了一跤，差点掉回河里。

“这……果真是他？”黑鸟眨着眼睛。

