第949章 虎头錾金枪1

陈羽没理他，疑惑地朝李牧看去。

李牧无奈地耸了耸肩，说道：“他说的没错，具体回头再和你说。”

陈羽内心，其实有些困惑，直觉告诉他，这个卓然，肯定是奔着自己来的，但是道乾等人，分明来自不同的门派。

陈羽感觉他们不像是卓然找来的救兵——就算是，他们一定也有着别的目的。

“陈道友，你与卓然师弟，之前可能有点误会——当然你可能觉得那不是误会，没关系，咱们的事，可以慢慢说，还希望你以大局为重，先办完这个案子再说……”

道乾看了看卓然，冲陈羽说道。

这显然是卓然授意的，陈羽也不知道他是想要和解，还是故意试探自己，干脆笑着对卓然说道：

“这个好说，不过我有点好奇，你那两位师兄……目前下葬了没有？”

“陈羽！”

卓然显然被激怒了，不过最后还是努力保持住了上位者的风度，傲然说道：

“一码归一码，这笔账，咱们可以以后再算——”

“凭什么以后算？”

卓然愣住，他没想到陈羽这么刚，脸色顿时阴晴不定，一时间没想好如何接茬。

“咱们先内后外，好吧。”

那个叫道乾的阁皂山弟子站起来打圆场，冲陈羽说道：

“你与卓然兄弟的恩怨，我不了解，也不多问，但眼下对付邪物要紧，还请陈道友以大局为重，免得大家为难。”

这话听着是挺客气，但陈羽从中却是听出了一丝威胁的意思，尤其是最后一句话，刚想回怼两句，李牧叫了他一声：“老三。”

陈羽回头看去，李牧轻轻摇头，说道：“道乾兄弟说的也没错，先办案，别的以后再说。”

陈羽当然明白他话中有话，于是不说什么了，只是看卓然嘚瑟的样子，实在有点不爽，冲他说道：“你还不谢谢我？”

“什么？”

卓然不解地瞅着他，

“为什么要谢谢你？”

“我本来想打你一顿的，现在有人劝架，就不打你了，你少挨一顿，不得谢谢我啊。”

众人：？？？

卓然一下站起来，怒道：“你特么找茬是吧？”

“哈哈哈……”

房间一侧，传来了一阵杠铃般的笑声。

陈羽转头看去。

是一个女的，正甩着手上的水珠，推开院门走进来。

看上去年纪不大，一头长发被染成了红色，穿着破洞牛仔裤，造型跟十年前流行的杀马特似的。

脸上没化妆，好像一点也没收拾，不过颜值看上去依然不错，说明底子还是很可以的。

沙发上本来坐满了，结果眼看她走来，卓然等人一起站了起来。

这杀马特女子也毫不客气地坐了下去，翘起了二郎腿，摸出一个烟斗模样的电子烟，叼在嘴里，上下打量着陈羽，笑着说道：

“这这人说话挺有意思的，跟我想的不一样。”

“比你想象中长的帅？”陈羽撩了一下刘海，说道。

女子又笑起来，“我想象中，你应该挺能装的……”

“那这一点你想的没错，他是很能装。”

兮兮一边说着，一边朝她走去，坐在了她旁边的扶手上，说道：“红豆姐，没想到你也来了。”

红豆！

原来她就是红豆！

虽然她一出场，陈羽就大致猜到她的身份。

但她这夸张的打扮，有点不符合她顶级二代的身份，加上年龄看上去也比兮兮描述的要小一些——看着也就十八九岁的样子，因此，陈羽没敢确定她的身份。

看兮兮的表现，倒是跟她之前说的一样：她跟红豆之间，有那么一点交情。

原因是她曾经有一个师姐，乃是法界有名的天才，普陀山内定的下一任掌教，跟红豆这些顶级二代的关系都很好，从小就在一块玩的。

这位师姐，比兮兮大五岁，最喜欢的就是她。

兮兮小的时候，经常被这个师姐带着，到处参加聚会之类的，师姐经常跟人说，兮兮才是普陀山未来的主人。

因此，红豆这些哥哥姐姐，对兮兮都有特殊的印象。

再加上她小时候嘴甜，长的也好看，大家都挺喜欢她。

“我怎么不知道，你还有这么一个师姐，她叫什么？”

当时听到这里，陈羽好奇地问道。

“她死了，关于她的事，一个字都别问。”

兮兮往嘴里丢了一块花生糖，嚼得特别大声。

在她故意做出来的满不在乎的表情背后，陈羽看到了一丝哀伤。

……

回到现场。

在兮兮打了招呼之后，红豆伸手在她脸蛋上捏了一把，说道：

“还跟我装。”

“我就不信，那个叫李牧的，没私下给你们报信说我来了？”

听到这，李牧干咳了两声，没有说话。

不等兮兮开口，红豆指着陈羽，对她说道：“他是你男人？”

“这个……还不是。”

一向大方的兮兮，被人当众问起这个，还是表现出了一丝羞涩。

“不是就不是，‘还’字是什么意思？”

红豆说完，拖长音地“噢”了一声，“我明白了！”

她有些感慨地说道：“兮兮，你长大了。我印象中你还是小孩子一样，跟在你姐姐的后面，找我们要糖吃……”

“红豆姐，以前的事情别提了，你为什么要找陈羽的麻烦？”

红豆恍然回过神来，看了陈羽一眼说道：“我不是要找他麻烦，是要杀他。”

不等兮兮追问，她自己道出了原因：

“我跟某人打赌输了，要帮他办一件事……不然我可不想大老远到这里来。”

她耸了耸肩，一副无奈的样子。

虽然她没明着说出来，但意思再明显不过：那个打赌赢了她的人，让她办的事就是杀死陈羽。

卓然等人，一个个都不说话，面带微笑地望着陈羽，一副吃瓜群众的典型神态。

尤其是卓然，尽管他已经表现得很克制了。

“是谁，为什么要杀我？”陈羽忍不住问道。

“这你就别问了。”

红豆冲他挑了挑眉毛，说道：

“你就等死好了，问这么清楚干什么，知道的再多，不还是要死吗。”

陈羽：？？？

