当下，陈羽和卓然一起，将自己的神识与遗迹联系在了一处，打开了遗迹。

遗迹，是以“记忆”的形式保留下来的。

卓然一边阅读这份记忆，一边翻译给大家听：

“……这下面， 有一个……气口，深不可测，有邪物不断从里面钻出来……”

至于“气口”二字 ，陈羽听着，感觉翻译的不太准确。

按照记忆中的意思，，应该是“有异常气息宣泄的洞穴”。

片刻之后，陈羽感觉自己的神识，被遗迹弹了出来——遗迹又恢复了原来的模样，像是一幅能动的二维码，紧紧贴在岩壁上。

陈羽将遗迹中的信息，从头回忆了一遍——

留下遗迹的这位，没有说出自己的姓名，只说他是一个道士，有天，他跟几个师兄弟一起，发现这一带有奇怪的邪物作祟，一路追查之下，找到了这个洞穴。

洞穴的外围，是一座古墓，而内里却是一个深不可测的洞穴，似乎通往异界，他和他的小伙伴，决定下去看看……

这老哥留下遗迹的动机，是因为在他看来，这洞穴绝对不要一般的阴巢鬼穴，他们很有可能有去无回，因此多少留下一点信息。

万一这处遗迹被人看到，那就说

明他们已经凉了，否则他们成功返回的话，自然会将遗迹清除。

“如果你看到这遗迹，那就要掂量一下自己的实力，再考虑要不要进去，我和我的几个小伙伴，都是灵仙巅峰境界……”

这是最后传入陈羽脑海中的信息，被他“翻译”了出来。

同一时间，他跟卓然不约而同的看了一眼对方，眼神都流露出了震惊。

灵仙巅峰啊，距离上仙也只差一步，这等修为，放在当今法界，总算不能算是绝顶强者，也绝对不弱了。

更不要说，他们还不是一个，而是好几个一起。

就这样，他们仍然没有回来……

关于他们的境界，陈羽相信这位老哥没有吹牛——遗迹这东西，不是谁想留下就留下的，至少需要灵仙初阶才可以。

当着众人，卓然又补充了几句，总算把遗迹的内容全讲明白了。

听他说完，大家一时间都沉默了。

“看来我之前猜的没错，这果然是古墓，佛母是在古墓的基础上，做了一些改变……”

李牧抬起头，看着陈羽，

“现在又扯到什么地下洞穴，还有强者在这里留下遗迹，事情怎么越来越复杂了呢。”

陈羽也深有同感。

——尤其是遗迹中有说，这地下洞穴

之中，能生出各种邪物，来到人间作祟，这件事，让陈羽觉得有点匪夷所思。

“那几个灵仙境界的强者，难道是……死在这下面的洞穴里了？”

包和心看着众人，语气有些发虚地说道。

道乾说道：“当然，如果他们活着回来了，也不会留下遗迹误导后来的人了……很可能连这个古墓都给毁掉了呢。”

包和心倒吸一口冷气，迟疑道：“那咱们……就这么下去？”

任凭谁都听得出来，她是有点怕了。

毕竟，留下遗迹的，可是几个灵仙巅峰的强者。

“都到这里了，当然要一往无前，假如真遇到什么危险，我们大不了再回来就是了。”

卓然发表出自己的看法，得到了道乾等人的赞同。

陈羽心中却在冷笑。

如果发现危险还可以平安返回的话，真当那几个强者是傻的吗？

不过，总算走到这里来，陈羽自己也是不可能放弃的，当下冲李牧等人点了点头，然后跟了上去。

“咦，红豆姐，你怎么……”

走在最前面的卓然，走了好几米远，这才发现红豆不在，一转身，看到她还站在原地，歪着头，紧紧皱着眉头，一副若有所思的样子。

她这个样子，让大伙都是微微一愣。

以红豆之前表现出的一往无前的气势来看，她不该有什么顾虑啊。

更不要说，境界不如她的几个人，都已经决定要往前走了。

“嗯……”

听见他们的招呼，红豆点了点头，慢慢走了过来，目光在人群中移动，找到了李牧，看着他说道：

“你知道‘大灾变’吗？”

李牧一愣，说道：“那是什么？”

“你没听过就算了，大概是我多想了吧。”

红豆说完，又恢复成之前的样子，将长枪扛在肩上，快步往前走了出去。

李牧却是不淡定了，往前追了上去，瞅着她说道：

“你刚才，为什么单单问我那个问题，不去问别人呢？是因为我在法堂里的职务吗？”

红豆点了一下头，“事实证明，我还是想多了，你的级别还是太低了。”

李牧笑哭。

陈羽装作无意地朝卓然等人望去，他们中的大多数，听着李牧和红豆的对话，也是一脸茫然，显然，他们都没听过所谓的“大灾变”是什么意思。

只有卓然……看他的神情，没有那么茫然，而是露出思考的模样。

或许……他知道什么？

“红豆姐，能不能简单说说？”

李牧还在小心翼翼地追问红豆，不愿意放过这个

话题。

“我只是觉得，遗迹中提到的地穴的情况，与大灾变的情况有点像——大灾变，是他们最近才取的名字。”

红豆说完，轻轻摇了摇头，

“大概是我多想了，应该不会这么巧合的。”

李牧还想问什么，红豆突然眉头一竖，右手抬起，长枪朝斜上方飞快地刺了出去。

一阵山石掉落的动静。

众人心神一凛，抬眼望去，顿时倒吸一口冷气：

红豆的长枪，直接插在了岩壁之中，枪尖上，钉着一个人，正在四肢扭摆地挣扎着，嘴里发出蝙蝠一样的吱吱叫声。

手电筒的光，打在此人的身上，大家这才发现，他不是一般的人类。

他太白了。

四肢白的像涂了一层银粉，在灯光的照射下，甚至反射出了星星点点的光芒。

最诡异的是，他被长刺中的肩膀的伤口处，所流出来的血，也是银白色的，看上去像是水银一般。

“是守墓童子！”

陈羽率先叫了起来，他的目光，落在童子脑袋后面那条长长的辫子上面。
