第955章 进村之前1

至于这个先遣队的其余人员，总法堂表示还要讨论，到时候会直接调人前去与他回合。

李牧一开始也没想到，总法堂派来的人，竟然是卓然等人——

另外几个人，他其实也不熟悉，在之前见面之后，他就委托法堂里的朋友调查了下。

就在陈羽和红豆打架的时候，那边的消息给过来了：

道乾等人，虽然各自出自名门，但在师门之内的地位都不怎么样，就连核心弟子的圈子都没挤进去。

他们，都是卓然这一派的人。

这次法堂派他们和卓然一块过来查案，肯定是卓然安排的。

陈羽听到这里，忍不住问道：“是谁安排的，卓然的师父，天海真人？”

李牧嗤然道：“你是不在公会里混，根本什么都不知道，天海真人是什么段位，会管这种鸡毛蒜皮小事？”

陈羽说道：“你怎么知道是小事，没准人家目标不是针对我呢？”

——虽然没经过讨论，但是大家内心都是默认，卓然是奔着陈羽来的，毕竟数天之前，他才带人打上陈羽家里，在陆燕婉手下折损了两位弟子。

这个哑巴亏，想来重阳宫是不会愿意平白吃下的。

“他是说，他们还有别的任务？”

李牧看着陈羽，沉吟说道：

“这种可能，我之前也想过……”

“的确，如果只是为了报仇，那他们完全可以悄悄过来 ，找机会对你下手，这样就算事发，也不大会查到他们身上，没必要接下这桩公案，白白劳累又冒险……”

两人讨论了一下，也想不出真相。

这中间，陈羽详细问了李牧见到卓然他们的经过。

李牧的回答是，他起初并没有见到道乾等人，而是只见到卓然——他和红豆在一起。

当时，他还以为这两人是一起的，尤其当红豆说出是受人之托、前来刺杀陈羽时，别人很难不会联想到卓然身上。

毕竟他跟陈羽有仇，又跟红豆一起来的。

等胡杰把车开到这边，他们下车的时候，才发现后面还跟着一辆网约车，下来的正是道乾等人。

他们解释，自己也是这班飞机下来，看到卓然跟他们走了，怕车里坐不下，就没打招呼，干脆找了个网约车跟在后面……

说到这里，李牧定睛看着陈羽，问道：“你怎么看？”

还没等陈羽开口，一直在旁边吃东西，边听他们说话的兮兮，插嘴说道：

“这还用问吗，你都说卓然跟他们是一伙的了，肯定他们是一块来的。”

“那红豆呢？为什么卓然会跟红豆在一起？”李牧问。

兮兮愣了下，说道：“没准，卓然是在飞机上遇到她的，肯定要问她来干什么，得知她是要来刺杀三郎，卓然狂喜，于是跟她套近乎……”

“下飞机之后，他故意甩开道乾等人，跟红豆一起去见木头，就是为了制造一个假象——”

“红豆，是他找来的。木头你一开始不就这么怀疑的么？”

李牧点头说道：“不错，虽然红豆否定了，但还是让人不得不怀疑，毕竟两人一起来的，而且，他们两人中间有一个卓明，跟他们两人关系都很深……”

所以，卓然这是在甩锅给红豆，甚至是自己的师兄卓明？

“可是……他为什么要这么做？”

兮兮自言自语地问道。

几个人互相朝对方看去，李牧率先点头说道：

“这很简单，他是想要用卓明和红豆当挡箭牌，吸引我们的火力，然后他可以找机会偷鸡——假如老三被他弄死，也可以推给红豆。”

陈羽无奈耸了耸肩，对卓然想要杀死自己这件事，他内心也是有点困惑：

卓然，为什么要这么做呢？

就因为陆燕婉杀了他两位同门？

说到底，这一切的源头，还是因为自己收留大眼这件事。

所以大眼身上，到底有什么秘密，值得卓然和他背后的力量，一直阴魂不散地追踪他，甚至为此付出人命的代价？

这件事，还是以后再想吧。

陈羽无奈地摇了摇头，冲李牧苦笑着说道：“我本来让你上报法堂，是想你找几个帮手过来，你这弄的好，一下子带来这么多想要我命的……”

李牧也笑道：“这些难道不是帮手吗？”

不等陈羽开口，他接着说道：

“红豆已经答应帮忙，决斗的时候可以找她，是一大助力，至于卓然他们……你可别忘了，这次行动的负责人是我，他们明面上肯定要出力的，最后背后坑你……”

“但我觉得，要说背后坑人，这玩意没人比你精通啊，你是最懂坑人的。”

陈羽笑哭，“我就当你是在夸我了。”

“不过，这么大的案子，上面只派出这么几个人来支援，这正常吗，你们以前也是这样？”

“这个要看情况的，像是我们几个，其实算是先遣队——主要工作是调查，再说，现在法堂正忙着处理一宗比你这严重百倍的事情，不可能派太多人手过来的……”

“不说这个，要是没别的事，我把他们都叫过来一起聊？”

陈羽点点头，让胡杰过去叫人，去堂屋汇合。

李牧说的没错，既然他们来了，就得下场干活，至于最后谁能坑到谁，这还不一定呢。

…………

在一场“友好”的交流之中，陈羽也算是弄清楚了对方这几个人的身份和来历，除了卓然之外，还有道乾——阁皂山弟子，地仙高阶；

梦遥——来自梵净山的小姐姐，宗师中阶。

包和心、包和洲——两人是一对师兄妹，来自齐云山，两人都是地仙高阶。

全都是强者，最差都是宗师中阶……

陈羽有点想对李牧收回之前说的“法界为什么不派强者过来”的话了。

这几个家伙，妥妥都是强者啊。

不过陈羽也观察了，相比自己，这几人年龄都有点大，最小的梦遥，看上去也有二十三四岁。

也就是说，这些人固然都是天才，但他们的境界，其实也多半是靠着年龄堆上来的。

相比地仙巅峰的卓然来说，他们的天赋和悟性都还要差一些。

（稍微找点状态，尽力在写，有多少发多少）

