陈羽嘚瑟地龇牙笑了笑。

仙府的确难得，这一点，光是冲兮兮和李牧都没有便可窥见一斑。

毕竟他们都出身名门，又是门中重点培养的弟子。

所以，周家奶奶想要用它来收买自己，让自己帮她对付佛母，也是理所当然吧。

毕竟这可是一份极为贵重的礼物呢。

想到周家奶奶，陈羽有点唏嘘，这座原本是她在里面生活了几十年的洞府，如今却属于自己这个陌生人了。

而奶奶本人，还有可怜的秦璐，都不在了。

唏嘘了片刻，陈羽当着李牧等人，说出了杨敏失踪背后的真相。

——选择这里来作为讲述的场地，是因为这里绝对安全，不可能被任何人偷听到。

而现实世界，严格来说，不管哪里都不是绝对的安全。

尤其是，石顶佛母肯定派了人——或者用别的什么手段来监视他们的情况下。

…………

“我去，还有这种事？她是自己找上你的吗？”

听完陈羽的讲述之后，李牧等人全都愣住了。

“是，我也有点莫名其妙……我当时没让她现身，也是临机一动，觉得可以将计就计。”

陈羽继续解释着，

“而且当时杨敏被带走的距离，已经

很远了，就算我赶过去，也未必能将她救下来。”

李牧沉吟着，点头说道：“你这么做，虽然有点铤而走险的，但的确是最好的选择……你确定佛母对此毫无察觉是吧。”

“应该没有。”陈羽想了想，给出确切的回答。

李牧望着他，感慨地说道：“你特娘的怎么总遇到这种好事！”

“我不知道啊。”

陈羽摊手说道：

“真的就是自己突然撞上来的。”

一旁的紫晴也是投来羡慕的目光，说道：“这说明三爷的造化很大，往后，肯定还会有更多不可思议的事情发生在你身上。”

只有兮兮，有些警惕地冲陈羽说道：“她好看吗？”

“还……可以吧，没仔细看。”

兮兮鼻子里“哼哼”了两声。

“这的确算是一个奇兵……不过，还是要确保她的安全，早点行动。”

“佛母抓杨敏走，大概就是如紫晴姑娘说的，是为了夺舍的仪式——现在距离她举行仪式肯定不远了。”

李牧接着分析：

从佛母通过蒋探长的身份、以查署的人围住孤堆村这一点来看，她的目的只有一个，就是拖延时间， 阻止大家进入孤堆村去调查。

但这种方式的阻拦，是

持续不了太久的。

这一点，石顶佛母不可能不知道。

因此，真相就是李牧刚刚说的，佛母将很快举行夺舍的仪式，甚至会将其提前。

“仪式举办的场所，极有可能就是孤堆村，而且无法搬到别出去，所以现在就是……我们双方在抢时间。”

“她随时有可能举行仪式，等得到消息，你再过去救人的话，可能已经来不及了，一定要尽早行动，这样才能确保杨敏的安全。”

李牧一再对陈羽嘱咐道。

不愧是他！

陈羽心中感慨着，即便是不完整的线索，也让他分析出来这么多合理的假想，就是……

陈羽转头看着李牧，疑惑地说道：

“你前面说的，我都没意见，就是你三番五次提醒我去救杨敏……我怎么感觉，你对她特别地在意呢？”

“哪有！”

李牧拍着胸脯说道，

“我是法堂的人啊，我们的使命，就是保护普通人不受邪物的侵害，在这方面，我肯定比你们更有责任心啊，额，你们这是什么意思，不信吗？”

李牧的目光，从陈羽三人脸上掠过，发现三人都用一种怀疑和鄙夷的眼光望着自己，顿时心虚地没法往下说了。

“接着编。”

陈

羽冲他努了努嘴。

这句话，让李牧彻底破防了，干咳了两声，说道：“那个，你嫂子是杨敏的粉丝，特意交代，一定要把杨敏救出来……”

眼看陈羽更加不解，李牧憨笑着解释道：

“就是初夏啦，你未来的嫂子。”

“初夏？”

陈羽愣了下，才想起李牧说的是谁，冲他眨眼说道：

“别叫的那么亲，她自己知道她是我未来嫂子吗？”

“这还用说！”

陈羽微微一笑，也懒得揭穿他。

不过想到杨敏，陈羽内心也是有些歉意的。

虽然这么做，也是为了对付石顶佛母，但她长时间被石顶佛母控制，一定很害怕很绝望吧。

如果，她还能够保持清醒的意志的话。

…………

兮兮找的这家店，主打的汽锅鸡，味道并没有怎样特别，反倒是有一道清炖腊排骨，格外的好吃。

三个人——加上采购回来的胡杰，四个人将满满一大锅排骨都吃光了。

要说饭量，还得是兮兮，别人都吃饱之后，就她还一个人端着汤慢慢地喝着。

陈羽吃的有点撑，干脆到外面去等着。

来到饭店门外的空地上，陈羽看到了站在一个水塘边上发呆的紫晴，于是走到她边

上，问她吃饱了没有。

“我们这边的饭菜，你吃着还习惯吗？”

“还好，差别不是很大。”

闲聊了几句，陈羽问道：“之前，我跟那个疯女人打架的时候，你为什么要站到我这边来？”

陈羽说的，是自己最初跟红豆对峙时，当时兮兮和李牧，都站到了自己身后——如果红豆真不给面子，他们也是做好了群殴的打算。

当时，紫晴也是义无反顾地站了过来。

陈羽对这件事印象很深刻。

紫晴听罢，有些疑惑地看着陈羽，像是不明白他为什么这么问。

“当时，你也不知道李牧做好了安排，如果真打起来，我们几个基本没有胜算，打输的话，可以会死……”

“我知道。”

“那你……”

陈羽耸了耸肩，

“说实话，我多少有点意外，毕竟我们认识时间不久，为了我的个人恩怨，你其实没必要出手的。”

紫晴低头看着水塘里的牛蛙——这是一个养牛蛙的水塘，四周围着渔网，岸边能看到很多牛蛙趴着不动。

“我知道。”

紫晴还是这三个字。

她从草丛边摘下一片长长的苇叶，卷起来，让它形成一根长竿的形状，将一头伸进嘴里，用唾沫沾湿。
