第93章 还魂1

……

悠悠醒来。

陈羽睁开了眼睛，一眼看到对面站着的陆燕婉，点点头，“把她带回来了。”

身边，李牧震惊道：“你还真把她魂魄带回来了？”

“不然我下去干啥。”陈羽站起来，伸了个懒腰，“基本操作。”

李牧惊得下巴好半天合不上。

“走，先去学校，帮她聚魂！”

李牧点点头，过去开车，突然想起什么，朝边上一棵树下走去，钱路还在树下坐着，他醒过来有一会了，李牧刚去查看过，没什么大事。

想来是陆燕婉留了手了。

从醒过来开始，他就一言不发，表情复杂地坐着，也不知道在想什么。

此刻，他正用一种不可思议的表情，死死地望着陈羽，他不相信陈羽能从鬼域找到郭萍萍的魂魄，并且带回人间。

“假的，一定是假的……”

陈羽听到他的喃喃自语，这才发现他衣衫不整地坐在树下，愣了一下问道：“这哥们怎么了？”

陆燕婉冲他挑了挑眉毛，钻进车里。

“那个，一起回去吧？”

李牧走到钱路面前，说道，他也不知道应该怎么安慰，就……有点尴尬。

“我不跟他们一起走，你先走吧。”

“这……那待会有电话用了，我帮你叫个车吧。”

李牧也没强求，自己上车了。

好在车钥匙是防水的，又被晾了这么久，已经能用了。

他开车带着陈羽二人回去。

车尾灯的灯光，照在钱路一张因愤怒而扭曲的脸上，他摸出手机，想打电话，结果因为泡水，手机早就关机了。

“弄死你个吃软饭的！”

他用力把手机掼在地上。

……

车上，李牧先是问起他走阴的过程，陈羽就简单说了下，李牧听完，更是惊得握着方向盘的手都不稳了。

“你……到了忘川河北岸，还跟冥府的人交手了？”

“是啊，打不过他。”

李牧表情特别古怪，这是打得过打不过的问题吗！

“怎么样，可以吧？”陈羽冲一旁的陆燕婉眨了眨眼。

陆燕婉不屑道：“你要是连这点小事都办不成，我跟着你干什么。”

小事？？

陈羽这下也整蒙了。

回去路上，陈羽讲出了自己关于整件事的猜测：先前，在大学那边时，他跟陆燕婉还讨论过，当时很是不解，为什么那个胡总没有阻挠他们查询资料，让他们如此轻松地就找到了郭萍萍。

“本来以为守着郭萍萍，能蹲他们一波，没想到被套路的是我们。”陈羽苦笑。

后面发生的这一切证明，从他们锁定郭萍萍那一刻起，就进入了对方的圈套，幕后那个邪物，以郭萍萍的魂魄为引，目的是引他们前往山洞，将他们一网打尽。

李牧听完，沉吟道：“那邪物为什么要这么做，我是说，他难道不担心我们反杀……就像现在这样，不光找到了郭萍萍的鬼魂，还掌握了线索。”

陈羽道：“那也得咱们能活着回来才行，如果没有那魂魄给我指路，还有婉儿帮忙，咱们三个已经死过好几回了。”

“这倒也是……”李牧喃喃道，“可惜他们还是低估了我们几个。”

“并没有，三个天师，换任何邪物，也不可能不怂的，那邪物肯定也是清楚，我们早晚会查到线索，到时候正面推，它没有一点胜算，所以才设下这个圈套。”

说到这，他转头看了陆燕婉一眼，“他真正低估的，是婉儿。”

一只手，悄悄摸到他的大腿，然后抓紧，陆燕婉微笑着望着陈羽，一字一顿道：“不要给我取这么肉麻的昵称！”

李牧回头看到陈羽表情古怪，冷汗都下来了，忙问：“你怎么了？”

“没事，有点热……”

还好陆燕婉松开了手。

陈羽很是无语，不光是疼的问题，他就想问她一声，自己这腿上哪儿都是肉啊，为什么偏偏要往那里捏？什么怪癖这是！

李牧道：“你刚这么一说，我也想起来，我跟钱路去汇通大厦，那个胡总，几乎就等于把资料送到我们手上了，还主动透露你已经前往理工大学这件事。”

“她身上，附着一只妖。”

陈羽讲出了第一次见到她的情形，当时就从她身上感知到了妖气——那时候，她大概没想到他会是一个高阶法师，以为都跟王篆三一样，什么也看不出，就是来骗点钱的，所以没有特意掩饰。

当时的她，容貌和气质都特别好，看上去就像是二十岁的小姑娘，因此陈羽才特意问了她年龄，原意就是试探。

结果隔天再见到她，就完全是素颜出场了，整个人好像一下子老了二十岁……

“她身上那只妖，可能是狐精一类，妖气能够迷惑人心，让她看起来特别好看……结果当天KTV出事，我在她面前显露身手，她发现自己暴露了……”

陈羽继续分析：

这件事，也从侧面证明了，胡总不是主谋，甚至也只是一个被支配的棋子而已，一来，那天丽丽在KTV出事，她不在现场，二来，如果她是幕后主使，那她在发现自己不是低阶法师的情况下，不可能还对丽丽下手，把线索留给自己。

“你怎么知道，她当时识破你的实力了？”李牧纳闷道。

“见面之前，我不知道她是妖，也没隐藏气息，她看的出来，所以她才会以我太年轻为理由赶我走。她说是接待，其实就是在筛选，如果是老王那样的菜鸡，那就可以留下来，随便调查。”

陈羽皱起眉头，缓缓说：

“这些谜团都解开了，只有一点我不能理解，既然她是老板，像我这种自己撞上去的也就罢了，她为什么还要请钱路去调查，难道不知道他的身份？”

钱路虽然菜，但主要是经验方面，他毕竟是天师中境，硬实力在这淮王市还是能横着走的，更不要说他的宗门背景……就算胡总是故意想请几个菜鸡装装样子，也不可能丝毫不做调查的。

李牧突然说：“谁跟你说她是老板，她是副总而已，请我们去的，是另一个副总。”

这样？？

那大概是王篆三消息有误……

