第962章 终极一战3

“这种意外，肯定不多见啊，但也不算特别大的事……别说这只是一个边陲小镇，就算是魔都那样的大城市，想要封锁消息也是很容易的。”

停了停，李牧接着补充道：

“为今之计，最关键的是，要赶紧让这些老人恢复正常，这样就不会出大乱子。”

…………

孤堆村外。

有一处地势较高的土坡，站在上面，能够看清村里的大部分范围。

此刻，这土坡上站满了人，一起俯瞰着村里的情况。

原本守在村子附近的那些探员，已经一个都看不到了——

这是白逸的功劳。

——不久之前，他跟蔡金一起去拜访蒋探长，在查署大院里就被拦住了。

好在蔡金之前来过 ，知道蒋探长的办公室在哪，在大院外面指给白逸看后，白逸用了点神通，越过院子里站岗的探员，摸了进去。

果然在办公室里找到了蒋探长。

当时的蒋探长，已经陷入一种完全呆滞的状态，像是一只提线木偶。

白逸于是运用神通，入侵他的神识，很容易就发现了石顶佛母留下的印记。

这印记十分隐秘，与他的元神几乎融在了一起，换成别人的话，短时间内根本没办法将其剥离。

但白逸是干什么的？

在入侵别人神识、操控记忆方面，他堪称王者级别，当下很容易就驱除了佛母留下的烙印，然后附身上去，给那些围在孤堆村四周的手下下令，让他们撤离……

就算石顶佛母有所察觉，忙着举行某种仪式的她，自然也无力改变了。

因此等陈羽他们赶到的时候，现场已经一个探员都没有了。

“……这村子看上去，也没什么不正常啊，一个人都没有。”

包和心手捧着一只望远镜，望了半天，说道。

“光这样看着，肯定不会有什么发现，我们进去吧。”

她的师兄包和洲在一旁催促道。

几人于是下了土坡，朝村庄方向走去。

“等下！”

身后响起李牧的声音，几人一起转头望去。

李牧走下来，目光从几人脸上掠过，严肃地说道：

“先说好，进去之后， 一切都要听我的指挥，让你们怎么干就怎么干，这一点必须做到。”

“凭什么听你的！”

包和心顿时不满地说道，

“别的不说，就你这态度我就很不爽，真以为你在法堂当个官，就可以用这种语气跟我们说话了！”

卓然等人，就站在一旁，静静地看着李牧，不反驳，也不出来帮腔，显然是在看李牧怎么处理。

李牧朝包和心慢慢走过去，微笑着说：

“看来我这话说的是时候啊——你要是到了里面再用这态度和我说话，我可受不了。”

他走到包和心面前，低头看着她，说道：

“大道理也不跟你多说，让你听话，是因为我是公会指派的负责人，就这一点，够不够？”

包和心哼了一声，刚要开口，被卓然伸手拦住，望着李牧，淡淡说道：

“你也不用拿着鸡毛当令箭，规矩我们都懂，放心，一切听从安排。”

李牧笑笑，转身朝红豆看去，语气恭敬地说道：“红豆姐，我知道你不喜欢规矩，但是这种行动，团结很重要……”

红豆抱着双臂，柳眉一竖，说道：“你连我也想指挥是吧？”

“这哪里敢！只是希望待会真打起来的话，如果他们几个不听指挥，红豆姐能帮我说服他们。”

陈羽在后面听着，立刻明白了李牧的苦心。

他没有把话明说出来，但在场的人都听得懂。

——李牧是担心卓然他们背刺。

如果真的发生战斗，要求大家奋不顾身地冲上去的话，前提就是，能够放心地将自己的后背交给队友。

而他们几个，与卓然他们几个之间，根本没有这样牢固的关系，甚至还是站在对立面的。

这一点，红豆也很清楚。

这已然是集体行动的大忌，更不要说，卓然几人的境界，都要超过陈羽他们，如果真的背刺，他们根本无力翻转局面。

因此，李牧现在就把这件事提出来，就是为了拉红豆来当靠山。

也只有红豆，能对卓然等人起到震慑的作用。

红豆盯着李牧的眼睛看了一会，哼了一声，然后将目光移到卓然等人脸上，说道：“你们几个说实话，跟他们是不是有死仇？”

面对红豆如此直白的诘问，道乾几人脸色有点尴尬，最后都朝卓然望去。

“死仇谈不上，但是……我的确有件事情，需要陈道友给我个说法。”

卓然冲红豆拱了拱手，

“还请红豆姐看在我卓明师兄的份上——”

“不要再提这个！”

红豆反感地摆了摆手，

“你们这些小毛孩过家家的破事，我没兴趣管，但有一点，这次行动之中，你们必须听从指挥，等事情了结，你们爱怎么打怎么打，就是当我的面杀人，我也懒得管你们！”

卓然一听，目光从陈羽脸上扫过，露出不易觉察的笑容。

随即，他躬身对红豆说道：

“既然红豆姐这么说了，我哪里敢不答应，红豆姐放心，回头行动之中，需要卖命的地方，我们绝不退缩！”

红豆这才露出满意的神情，转头朝李牧看去，挑着眉毛说道：

“这下放心了吧，他们要是敢作妖，我帮你用排山倒海拍死他们，剁碎了喂我家大胖！”

卓然等人互相看了一眼，眼神都有点无奈，却是丝毫不敢有不敬的表情。

李牧看在眼里，忍不住笑了笑，这才招呼大家开路，朝孤堆村进发。

陈羽正往前走着，感到右边胳膊一紧，转头望去，是被兮兮给抱住了。

并且，兮兮嘴里叼着一根烤肠，露出兴奋的笑容。

这让陈羽看着有点怪异，于是问她：“你乐什么？”

“终于要开打了，我很期待啊，你难道不期待吗？”

期待……

陈羽苦笑，自己当然期待。

这件事情，也是纠缠了太长时间，是时候了结它了。

他转头看了一眼身边几个小伙伴，低声说道：

“规矩大家都知道，就还是一点，任何情况下，就要保护好自己，谁都不许出事！”

白逸和胡杰点了点头。

李牧却是装逼地甩了一下头发说道：

“这话应该我说，这次行动，我是总指挥。”

“等打起来，就是我指挥了。”

陈羽当仁不让。

在推理案情、制定计划方面，他承认自己不如李牧。

但战场瞬息万变，根本没有时间做好一切应对，最需要的便是战场的能力。

往简单了说，考验的是战斗直觉。

在这方面，陈羽自诩强过所有小伙伴。

望着对面的孤堆村，陈羽深吸一口气。

在今天之前，她曾至少两次会过石顶佛母，所面对的都不是她的本尊。

今天，他希望能与佛母之间，来一场终极之战，彻底了结这个案子！

