是守灵童子没错了。

这是一种只会出现在古墓之中的邪物。

说起来，他们的身世十分悲惨：

古代，有些王公贵族，担心自己死后有人盗墓，有懂得方术的，便会在墓中布置守灵童子，简单说就是找一对八到十二岁的男孩女孩，关在不见光的日子里，连续一个月，只用黄精、黄芪等熬汤喂养。

这个步骤，能将他们体内浊气和浊物排尽。

然后用站立的姿势，将他们绑在木头桩子上，在头顶心的天灵穴，以及脚底板的涌泉穴各开一个扣子，从头顶一点点灌入水银。

如此一来，随着水银在体内的沉积，会将全身的血液都从脚上的伤口逼出去，等于是以水银取代了体内的血液，这样可以保持肉身不会腐烂。

接着，再用法术钉住这两个可怜的家伙的魂魄……这种死亡的过程，简直不要太惨烈，而且从水银入体，到被放血而死，这个过程实在太漫长了。

这种被虐杀的痛苦，在法术的引导下，会被转化成为怨气，由此成为恶灵——因为怨气的强度，他们天生就是三阶邪物。

失去理智的他们，犹如发狂的野兽一般，只要有生

灵靠近，他们便会拼了命地展开攻击。

因此，他们会在墓主下葬之后，被放置在地宫之中，随后墓穴关闭，这对童子，因此就被长期封锁在了墓穴中，吸收浊气，进行本能的修炼。

这样一对守灵童子，在面对盗墓贼的时候，作用可是比绝大多数机关要有用的多。

即便是境界不算太深的法师，也不是他们的对手。

守灵童子，最大的特点，就是可以隐匿气息，并且拥有足够快的速度——也正是因为这一点，面前这只童男，才有机会悄悄摸到他们的身边。

只可惜，他偏偏遇到了红豆这样的强者。

只一枪，就刺中了他的身体，将他钉在了岩壁上。

从伤口不断流出来的银白色液体，便是水银了。

“有守墓童子，这里还真是一座古墓，看来当初那些前辈，并没有除掉他们……”

李牧皱着眉头说道，然后他打着手电，朝四周照去——

守灵童子，都是成对的，有童男就有童女。

“哇！”

一声怪叫，一个披头散发的黑影，从灯光下一闪而过，正扑向包和心。

包和心急忙转身，单手结印，一掌拍了过去，与那黑影撞在一起。

砰的一声，黑影倒飞出去，在地上滚了两圈， 又爬了起来，一只手拦在面前，挡住手电筒照出的光，冲着大家龇牙咧嘴的咆哮着。

是一个红衣红裤的小姑娘，皮肤跟童男一样苍白，张开的嘴巴里，露出两排森然的牙齿，看上去像是恐怖片里常见的那种女鬼幼崽。

“呜呜……”

她的咆哮声中，充满了仇恨和悲伤的情绪——

因为体内三魂被打乱，作为邪物的她，被剥夺了智慧，但是本能还是存在的。

长年以来，她与童男乃是一对，如今看到童男惨死在面前，怎能不悲愤。

只是因为方才遭受了重击，一时间不敢直接冲上来而已。

“就这点实力，还叫呢！”

包和心一个箭步冲了上去。

一道道长剑形状的兵刃，从她手中打出去，飞向童女。

仔细看，原来是灵符，被她使出了化符为剑的手段。

她也不着急杀伤童女，只是用飞剑驱赶着她不断仓皇逃窜，似乎觉得很好玩。

并且，陈羽看的分明，包和心这么做，也是存在大家面前卖弄自己的手段。

平心而论，她这一手“化符为剑”，的确用的不错，只是陈羽很反感

她这种行为。

他正要上去阻止时，包和心大概也是玩够了，陡然间提升了飞剑的速度。

只听得噗嗤几声，剑气斩断了童女的双臂和双腿。

包和心一步上前，伸手拎着童女的头发，将她提了起来，冷笑道：“三阶邪物，也敢在我这猖狂！”

没有了手脚的童女，水银不断从伤口中流出来，她扭动着身子，仍然冲着包和心咆哮着，只不过声音之中，多了几分痛苦。

陈羽看的不忍，正要上前阻止，一道金光飞来，斩在了童女的脖子上，将其枭兽……

童女的身体坠落在地上，这才彻底死去，跟之前的童男一样，体内有精魄飞出。

他们，总算解脱了。

虽然仍然是最低级的精魄形态，但终归也是解脱。

包和心扔掉童女的头颅，转头朝兮兮望去。

刚才那道金光，就是从她手中飞出的。

包和心当场不爽地说道：“你要动手，也提前说一声吧，崩我一身都是血，不，是水银，真是臭死了！”

兮兮说道：“你要杀就早点动手，折磨人家干什么。”

包和心一愣，随即冷哼一声说道：

“没想到你还挺圣母……又不是我将她弄

成守灵童子的，她要怪，只能怪命运，在她成为邪物的一刻，就已经不再是人类了。”

“话是这么说，但如果可以选择的话，她肯定也不想自己变成这样子……”

梦遥站出来，说道，然后躬身望着童女的精魄飞舞的方向，念起了往生咒，这样多少能够消除精魄上附带的业力，助她早一点重新凝聚成亡灵形态。

梦遥到底是包和心一头的，因此她这作法，包和心虽然不爽，但也没好说什么，只是哼了一声。

精魄在空中盘旋，正要穿过岩壁离开，突然间，一股阴风平地吹来，将童男童女的精魄，都朝洞穴深处飞了过去。

无数精魄，在空中旋转着，似乎在抵抗着这股阴风的力量，奈何效果十分微小，还是被吹了过去。

眼看着被吹走的精魄，大伙全都惊呆了——包括红豆在内。

那股阴风，一看就是某种异常能量所控制的，让大伙震惊的是，它居然能够吹的动精魄！

精魄，是魂魄碎裂之后、最小的单元。

大概是天地大道，不愿意看到生灵的泯灭，因此当亡灵化作精魄之后，会自动飘向鬼域，即便是岩石、山川等等障碍物，也无法阻挡它们。
