梦遥的朋友圈里，每天都有发自拍，旗袍的，汉服的，瑜伽裤的，不是秀大长腿就是秀轩然。

不过看上去身材很不错的样子……

“我好歹是一个市的堂官，他们境界再高，在公会内部的级别也不如我。”

“再说，上面那位这么安排的，也是为了平衡吧，既然找了他们过来，再不让我负责，你跟我肯定要撂挑子啊。”

陈羽觉得他说的有道理。

突然想起什么，陈羽把微信切到他们自己的小群里，@清霜和白露，问他们认不认识道乾。

没几分钟，白露回复了，说自己知道这个人，问陈羽怎么会提起他。

陈羽把情况简单说了下。

白露连发了好几个[吃惊]的表情，让陈羽赶紧离这个人远一点。

接着，白露简单说起了这个人。

道乾，是他们阁皂山的核心弟子——阁皂山毕竟只是二线门派，像道乾这样的天赋实力，已经是绝对的仙苗了。

不过道乾在阁皂山却是臭名昭著，那是几年前，同样被列为核心弟子的他，还有一个强大的竞争对手，名叫道巽。

比道乾年轻一岁，境界相同，天赋还更好一些。

按照阁皂山的传统，

有些秘术，每一代弟子只传一人——陈羽听到这里，感觉阁皂山没落不是没有原因的，果然是门派越小，规矩越多——

在竞争之中，道巽是占据优势的。

两年前的首席弟子评选，就在正式斗法之前没几天，从外地刚处理完一宗公案的道巽，在返回山门的途中，遭到一个陌生人的袭击，被打成重伤。

等他被人抢救回来，送回宗门，大家发现，他的丹田已经破碎，成了无法修行的废人……

这件事情，当时在法界还引起了不小的波动——毕竟像道巽这样的未来天才，哪怕是别的门派也是关注的。

阁皂山对于此事，进行了非常彻底的调查，但是行凶者的身份和手法，始终无法确定，只能是不了了之。

但许多人都相信，这件事是道乾做的——当然不是亲自干的，而是找了外人，做的滴水不漏。

毕竟他跟道巽是最大的竞争对手，而且两人一贯不和，宗门上下都是知道的。

宗门自然对道乾展开了各种调查，但这种没证据的事情，也不能逼他承认。

按照正常的发展，道巽以废，就算宗门怀疑是道乾干的，但他毕竟是宗门剩下的唯一天才，大

佬们哪怕是捏着鼻子，也会好生培养道乾的。

——二线宗门，想要崛起，非得依靠天才弟子不可。

阁皂山，起初也的确是这么做的，道乾如愿当上了首席弟子，一时间风头无两，得意地不得了。

然而没想到的是，这件事过去没多久，阁皂山出了一个新的少年天才，才十四岁，便晋升天师，即便是相比一线宗门的天才弟子，也不遑多让。

这位的静态天赋，还在道巽之上，道乾与他相比，差得就更多了。

更巧的是，道巽的师父，在这段时间升任了拥有实权的副掌门。

他对道巽被废这件事，本就耿耿于怀，恨死了道乾，新的天才一出，他便旧事重提，终于说服几位太上长老，将原本已经给与道乾的资源全都收回来，给了那位新的天才。

道乾，在这件事后，算是赔了夫人又折兵——

被边缘化的他，虽然因为过人的天赋，仍然能收获到宗门的一些资源，但有些东西，却是永远也接触不到了。

宗门上下，都很不齿道乾的为人，没人愿意跟他来往。

在这种情况下，道乾也是愤然离开山门，一直游离在法界的各方势力之中，寻找靠山，

来为自己博取资源……

说的直白点，就是给人当马仔。

——讲起这种八卦，白露是滔滔不绝。

陈羽听着她的吐槽，也是明白了他为什么会跟卓然在一起。

看来，卓然就是他的靠山了。

至于另外的梦遥等人，估计也差不多。

…………

“对了，杨敏到底哪里去了，你知道她在哪吧？”

在镇上的饭店里等餐的时候，李牧凑到陈羽跟前，小声询问道。

陈羽小心地朝包间门外瞥了一眼，点了点头。

“那为什么不去救她出来，你就不怕出事？”

“应该不会出事，不过今晚行动之后，我也要救她回来了。”

——从杨敏失踪第二天，她的助理张钦就一直打电话过来询问，是陈羽一直骗他，说杨敏现在很安全，只是因为某些原因不能使用手机。

他一再保证杨敏的安全，这样才算敷衍过去。

李牧跟着问道：“你是被佛母抓走了吧，你怎么会知道她在哪？”

兮兮和紫晴，也都目光灼灼地望着他。

陈羽虽然跟他们说过，这是自己埋下的伏笔，但是具体的原因， 陈羽却是没有说过。

“算了，一次性告诉你们真相吧

，你们跟我来……”

陈羽摸出了那只螺壳，放在桌子上，将出入的咒语告诉大家，然后自己先念咒，钻了进去。

兮兮三人，也陆续钻了进去。

——胡杰被他们打发到镇上去买照明等一些设备去了，考虑到晚上进村之后，可能要通过村里小庙右面的洞穴下去，有些设备是必须要有的。

“哎呀，这里挺大的啊，还有灵泉！”

在两个房间转悠了一圈之后，兮兮惊喜地说道。

“我要好好把这里布置一下，嗯，这里可以摆一口棺材，用来睡觉……”

兮兮已经安排了起来。

陈羽瞪了她一眼说道：

“别闹啊，这里不是用来住的，这是我们的移动仓库和修所，就这么大点地方，几个人坐下就没什么空间了。”

听见“我们”两个字，紫晴眼神一闪，有些复杂地朝他看了过来。

陈羽疑惑地回望了她一眼，紫晴轻轻摇头。

“我不管，我就要改造它，我还是第一次拥有仙府呢！”

在这个问题上，兮兮寸步不让。

“确实难得！妈的，慕了。”

李牧感慨地冲陈羽说道，

“你这趟真没白来，有这座仙府，就算冒下生命危险也值了。”
