第940章 绝地突围1

哗啦……

水龙瞬间崩溃，层层水雾，朝着四周散开，在火莲花的炙烤之下，通通蒸发了。

桃木剑坠落在地上，摔成了好几截。

“我去……”

陈羽右手握着刚才结印作法的左手，眼看着一道油脂，在中指上出现，带来灼热的痛感。

这反噬之力，竟然能虚空呈现，陈羽也是没想到的。

他飞快地将油脂擦去，再看中指，已经肿得跟香肠似的，想要弯曲都不容易了。

这样子，肯定会影响作法的速度和强度……

陈羽回忆着刚刚这个回合的战斗经过，虽然失败了，但是这个路子应该没错，最后水龙崩溃，不是别的，只是法力不够，以及桃木剑的强度太差。

可惜，没有一把强度足够的道剑。

陈羽再一次产生了这样的感慨。

“既然方法没问题，那就再试试……”

不过佛母的实力太可怕，靠自己一个人，肯定不行。

陈羽于是来到了周家奶奶的身边，凑到她耳边，说出了自己的计划，意思很简单：

给我兜着，我继续弄她！

周家奶奶的回答，却是让陈羽很吃惊：

“我没闲着，我一直在帮你兜着。 ”

陈羽愣了愣说道：“有吗，我怎么没感觉到……”

“那是因为，我跟她在互相消耗，你看上去好像我俩都没动，如果不是我，一开始你就已经死了。”

“就是刚刚，我也帮你扛了七成反噬之力……”

周家奶奶语气很是不爽地说道。

七成！

陈羽暗暗吐了吐舌头。

只是三成力量，就已经差点废了自己的手指，如果周家奶奶没给自己挡着……后果不堪设想啊。

自己原来错怪她了。

这两个老娘们，看上去一直没动弹，原来一直在暗中叫着劲。

就在两人对话的功夫，石顶佛母身上更多火焰飞出，莲花一朵接一朵地形成，比之前的速度又加快了不少。

看着这一幕，陈羽心中感慨，这个石顶佛母，跟附在蔡冰冰身上那个果然不是同一个。

那个话多，眼前这个，虽然之前话也不少，但那是为了引诱自己，加上憋大招，真正打起来之后，她是人狠话不多的角色，到现在一句废话没有。

在她步步紧逼之下，周家奶奶的金波，开始出现了明显的颓势。

她缓缓地向后退了几步 ，才努力顶住。

“人家大招放了，你的赶紧放啊！”

陈羽关切地催促道。

“什么？”

“就是……你之前蓄了半天力，想要施展的神通。”

“你眼不瞎吧，看不到吗？”周家奶奶没好气地说。

陈羽一怔，随即瞪大眼睛看着面前的金波，

“这就是你的大招了是吧？”

周家奶奶不爽地乜了她一眼，像是在反问他“你以为呢？”

好吧。

看来，光靠她是不行了。

陈羽跟她说出自己的想法，让她掩护自己再冲一波！

周家奶奶听了这话，沉默半晌，说道：“陈天师， 你可知道，现在局面很危险，很有可能，你和我都要死在这里……”

“知道，怎么了？”

陈羽不假思索的回答，倒是让周家奶奶愣了下，问道：

“看你的态度，怎么有点无所谓？”

陈羽笑哭，“这不是无所谓好吧，这是无可奈何，难不成你还有什么好办法，能确保我们活下来？”

“有，像那贱人说的，现在与她谈合作，也不算晚，你有茅山和法术公会做后盾，她没有一定要杀你的道理。”

陈羽这才明白她的意思，摇着头说道：“到这份上，你对我还不放心吗？”

这个时候，周家奶奶又往后退了几步，两个人一起，被逼到了石室内侧、那一汪灵泉所在的墙角，局面更加危急。

石顶佛母的态度就很简单，不冒进，一点点扩大优势，以避免发生任何意外。

在陈羽看来，她的选择十分正确。

周家奶奶脸上，现出了更加凝重之色，继续通过神识对陈羽说道：“不是不放心，而是我想不通，你为什么要冒着生命危险帮我，都到了这一步也不放弃。”

原来是为了这件事，陈羽笑着说道：“我之前就说过，因为你长——”

“如果你再说这种鬼话，我便不再帮你！”

陈羽愣了下，无奈说道：

“真话就是……我并没有帮你啊。”

迎着周家奶奶不解的眼神，他继续解释道：

“我不愿意跟佛母和解，纯粹是因为……我要把这个案子查到底啊，这与帮你是两码事。”

“我现在与你合作，只是因为你也是她的敌人，不跟你合作的话我就挂了。”

“至于她说的那些……你当年干过什么，跟我一毛钱关系都没有，这么回答，你满意了吗？”

周家奶奶点点头，微笑着说：“原来，真相这么简单。 ”

陈羽没有注意到，她的眼神之中，闪过了一丝失落。

他接着说：“是啊，就这么简单，我和你的关系——至少目前，是一条绳上的蚂蚱，不用再怀疑我了吧。”

“不会了。”

周家奶奶点点头，跟着看了一眼正在迫近的石顶奶奶，低声说：

“陈天师，她是有备而来，合你我之力，不是她的对手，就算想要突围而走，也很不容易，我只能全力去走，成败在天了……”

“你也要使出你最强的手段，搏取一线生机。”

“我明白。”

陈羽也看了一眼石顶佛母，这老娘们还在徐徐往前推进，在她身边，到处漂浮着火莲花，一点空间也没留出来。

周家奶奶说的没错，想要硬闯，怕是不行……

“如果能调动她身边那些火莲花，或许能够出现突围的空隙。”

陈羽将这个想法，通过神识传递给周家奶奶。

“别做梦了，没有这种可能！”

周家奶奶的语气，带着一丝沮丧。

石顶佛母稳得像山一样，想要让她动一动，根本不可能。

“可以试一试的！”

陈羽刚要跟她说出自己的计划，突然间，一股能量的异动，在周围空气中呈现出来。

陈羽转头看去，顿时发现了一个可怕的事实：

