话没说完，他自己想到了原因，吐着舌头说道：

“也是哦，人太多了，救不过来……”

李牧瞥了他一眼，没有搭理，继续对陈羽等人说道：

“只要我们能打败佛母——甚至不用打败，只要能打断她的仪式，她跟这些信徒之间的维系也会中断……这些人也就会恢复正常了。”

陈羽闻言，也是松了一口气。

这算是一个好消息。

当然，其实这个结果也是可以预料的——石顶佛母虽然厉害，但也没厉害到能够隔空对数以千百计的人进行强控制。

她要真有这个实力，那别说自己这些人，再来几倍之多，也不会是她的对手。

“老三，你们去群里喊一声，通知那几个哈皮一下……还有红豆，让他们自己去通知， 我去摇人！”

李牧继续吩咐道，一边从兜里往外掏手机。

陈羽疑惑地问：“摇什么人？”

“公会的人啊，你没看这边乱成什么样子了，这么大的影响，怕是要上升到B级事件了，公会肯定要派强者来处理的。”

“B级事件，什么意思？”紫晴好奇地问道。

李牧已经去打电话了。于是陈羽跟紫晴解释，这是法术公

会内部对于灵异事件的等级划分，用以决定投入的人力物力之类。

事件等级最高是S级，最低是D级。

这个知识点，外人一般不知道，陈羽也是听李牧这个公会的官员说的。

紫晴听完，不解地说道：“分级我懂，但佛母这么厉害的对手， 怎么连B级都没有呢，是C级吗？”

“是，这个我也感到奇怪。”

陈羽说着，朝李牧看去。

李牧这时候电话还没打通，他一手捧着手机，跟他们解释道：

“这个分级，不是按照邪物的等级来的，而是造成的影响，C级就很高了，B级，差不多算是省一级的影响，A级就是全国性质的。”

“至于那种死个把人的灵异事件，根本就不入流，连D级都算不上。”

“原来如此啊，不过A级就到全国了，那S级呢，难道还有全世界范围的灵异事件不成？”

陈羽好奇地追问。

“没有S级，自从公会成立到现在，从没发生过S级的事件。”

“就算A级事件，也不过才出现过两三次，如双鱼玉佩事件、京城公交车事件、蓉城僵尸事件……都是影响力极大，连普通人都听过一些蛛丝马迹的事件—

—”

“所谓的全国范围，不是已经蔓延到全国，而是如果不加阻止的话，有这种可能性。”

这时候电话打通了，李牧停下讲述，开始汇报这边遇到的情况——听上去，对方应该是法堂的某个上级官员。

几分钟后，李牧放下手机，对陈羽说道：

“上面也同意我们提前行动，他们会派人过来支援，不过这里太偏僻了，等他们赶来，估计得晚上了。”

晚上……

陈羽轻轻摇头，如果现在就提前行动的话，到了晚上，肯定一切早就尘埃落定了，法堂派来的人，真是吃翔都赶不上热的，只能来收尾了。

不过对此，陈羽也并不感到失望，他本来也没指望过法堂派来的人能够搞定一切，再说这毕竟是自己从一开始就跟的案子，如果不能从一而终地负责到底，自己也会不甘心的。

“对了，就眼下这件事情，那么多人拍照片和视频，发到网上的肯定不少，法堂要怎么做才能平息影响？”

陈羽朝不远处的一个街心花园望去。

花园里有几个老人，正围成一圈，对着一尊木制的石顶佛母的雕像祭拜了好久，到现在还一动不动。

旁边，有些年轻

人正对着他们拍照，甚至还有人在直播，当做怪事来讲述。

这样一副场景，持续了很长时间了。

在互联网如此发达的今天，陈羽实在想象不到，法堂有什么办法，能够阻止消息的蔓延。

听完他的提问，李牧却是露出了不屑的笑容。

“老三，你对国家机器的力量，简直一无所知……你先问下小白那边怎么样了，让他忙好了去孤堆村附近集合。”

陈羽于是给蔡金打去电话，得知他们已经在返程的路上了，于是通知他们立刻赶去孤堆村。

胡杰开车，载着大家先返回住处——这是紫晴的要求，说是有些法器要回去拿。

回去路上，李牧先又打了几个电话，安排好了事情，这才回到之前的话题上面，对陈羽说道：“你看看你手机能连得上网吗？”

陈羽还以为他手机不能上网了，于是说道：“这一带有信号的，虽然不太好。”

“你再试试。”

陈羽狐疑地打开手机，发现果然没有网了——严格来说，是信号变成了2G，只能接打电话，没办法网上冲浪了。

不光是他，其余人的手机，也都是一个样子。

“该不会是……”

陈羽

猛地想到了什么，抬头望向李牧。

李牧点点头。

“国家机器启动了，这整个区域的手机信号，都会变成2G，然后就是网上删除相关信息，设置敏感词、撤热搜……”

“等信号恢复的时候，证据都没有了，就算有零星的，也没什么关系，掀不起什么波澜，最多就是当地官方出来辟谣一下，就说是……”

“喏，就说当地有一项民俗，到了每年这个时候，当地老人都会祭拜先祖……就算有些漏洞，也没人会仔细追究的。”

这……

陈羽等人目瞪口呆。

“可是，当地的年轻人都是知道真相的，不会传播出去吗？”

“网上设置了敏感词，有信息过滤，怎么传播？”

“这还是初级的，如果是高级管控，你就算在本地发出去一个视频，或者跟人聊起这件事，都会被监控到……”

李牧耸了耸肩，接着说道：

“至于本地人，知不知道真相，有什么意义呢，反正要不了多久，热度就会过去了，最多是多了一份吹牛逼的谈资而已。”

陈羽听他这么说，也是无话可说了，斜乜着他说道：

“听你说的这么有经验，是不是经常这么干？”
