第937章 神龙控水诀2

“她自知最终无法逃脱追捕，万般无奈之下，她才想到了这个办法。”

“贱人来到这里，自己放了火，烧死了全村的人，然后她才出现，告诉你这火是我放的，然后引诱你献出生命， 与她完成诅咒契约。”

“贱人的目的，就是让你变成不死不灭的怪物，连我也对你无可奈何，因此才能将这只螺壳保存下来，也是间接将她这一缕元神保存下来。”

“小丫头，你仔细回忆下，是不是我说的这样？”

陈羽暗暗吸了一口冷气，抛开立场不说，他相信……石顶佛母说的是真的，因为从逻辑上，她的说法更加符合最后的结果。

虽然她对于周家奶奶如何放火的经过一笔带过，但陈羽略一思索，就将其中的逻辑给补全了：

在放火之后，她多半是故意封死了秦璐父女二人的退路，她知道，在这种局面下，秦璐的父亲，一定会使用周家奶奶留下的玉镯，呼唤她前来救命。

这时候，周家奶奶堂而皇之地出现——

为了给秦璐压迫感，她很可能还要先干掉秦璐的父亲，让她觉得如果不接受诅咒，自己就跟父亲一样的结局……然后在奶奶引诱之下，接受了诅咒的命运。

“她为什么要这么做？”

面对石顶佛母，陈羽道出了心中的疑惑，

“我是说， 她费这么大力气，保留下来这一缕元神，难道只是为了等待有人来救援，然后告诉他真相？”

“是不是……还有别的原因？”

问这话的时候，陈羽感受到了周家奶奶不爽的目光，正在朝自己看过来，当场冲她龇牙笑道：

“我是故意提出她解释不了的问题，来揭穿她……”

对面，石顶佛母却是笑了一声，说道：

“你很聪明，不错，她这么做的目的，可不光是等待救援……你看清她的实力没有，乃是四阶八段，你明白这其中的关键没有？”

陈羽的心往下一沉，实际上，他早就发现了周家奶奶在境界上的不合理之处：

虽然他进来之后，出于礼貌，没用天眼去检视奶奶的具体境界，但接触之中能够感觉到，她的境界不低！

只是因为一直在听她讲故事，再加上双方是合作的关系，陈羽对她没有太过警惕，因此忽略了这一点。

现在，这个矛盾被石顶佛母提出来，陈羽不免思考起来：

这位奶奶，即便坐拥一个小型的灵泉，又修炼了几十年，但她不过是一缕元神，先天严重不足的情况下，是如何修炼到四阶八段的？

“让我来告诉你吧。”

在引起陈羽的怀疑之后，石顶佛母直接道出了谜底：

“你身边这位，虽然只是一缕元神，却是使用了某种术法……具体我也不知，与她本尊之间，有一种神秘的联系。 ”

“我利用她的本尊，所收获的香火，最终只有七成被我转化，剩下的三成，全都被她这缕元神给吸收了，因此才能有今天的修为。”

她这番话，让陈羽当场呆住了。

如果这是真的，那么，陈羽内心的另一个疑惑的问题，也得到了解释：

怪不得，石顶佛母要对秦璐——外面的秦璐，施展各种手段，就算得不到螺壳， 也要将她牢牢钉住。

之前陈羽就纳闷过，如果只是一缕普通的元神外逃，石顶佛母根本犯不着她这么做。

“你难道信她？”

周家奶奶转头望着秦璐，冷冷说道，

“你们父女，是我的后人，我怎么可能牺牲你们。”

“我……”

秦璐咬着嘴唇，随即用力摇了摇头，冲石顶佛母嘶吼道：

“你撒谎！你污蔑奶奶！”

石顶佛母身上，再次散发出数道火焰，从不同角度朝她冲来。

轰……

火焰与秦璐所化身的黑气，重重地撞击在了一起，产生了一团强大的冲击波。

连陈羽也被迫后退了几步。

等余波散去之后，陈羽再看时，秦璐再一次被震飞，落在了周家奶奶的脚下。

但这一次，石顶佛母显然没再手下留情，秦璐伤势很重，原本就透明的身体正在一点点分解，显然活不成了。

她双手抱着周家奶奶的腿，把脸贴在奶奶的腿上，神情十分地平静，甚至带着一种解脱。

看到这一幕，陈羽一切都明白了。

之前他还有点纳闷，秦璐为什么这么傻——

石顶佛母都把真相摆在面前了，她为什么不信，甚至都没有跟周家奶奶去质问，反而要对佛母发起自杀式的攻击……

其实，她的潜意识里或许知道，佛母说的是真的。

她只是不能接受这个事实。

不能接受周家奶奶先杀死了自己的父亲，又将自己弄成那种非鬼非尸的怪物，受了这么多年的苦。

奶奶，可是她的老祖宗啊。

更不要说，在这个小小的世界里，他们祖孙二人相依为命那么多年，周家奶奶，是她唯一的亲人和信仰。

这份“唯一”如果失去了，那就什么都没有了。

秦璐——至少是这怨念所生出的秦璐，无法接受自己什么都没有。

“她刚才冲向石顶佛母，其实……是在求死？”

陈羽感觉自己一下子触碰到了真相，只是这个真相，有点残酷。

周家奶奶，轻轻抚摸着秦璐的后脑勺，一直到她的身体彻底融化消失——

她原本就是怨念所化，产生了灵智，拥有与本尊共同的记忆而已，并没有魂魄或元神存在。

死了，就什么都没有了。

陈羽的内心，有一种说不出的感慨，同时，他敏感地意识到了一个问题，抬头朝石顶佛母望去，皱眉说道：

“你之前那些话，是说给我听的？”

如果那些话是说给秦璐听、为了挑拨他们祖孙的关系，那么，她就不会选择杀死秦璐。

“不错，我只是让你，知道这个贱人的真实人品而已，不光是这件事，还有……”

她望了一眼周家奶奶，对陈羽说道：

“关于我跟她的对第一次战斗，她有没有说，她是怎么打赢我的？”

陈羽心中一动，这件事，在周家奶奶跟他讲起的时候，他的确也是怀疑的。

