这大街上，老头老太太多的是，但总不能随便抓一个就去施法吧。

于是在陈羽提议，先离开集市，找个人少的地方去蹲点，结果正往外走的时候，蔡金用隔壁碰了碰陈羽，往边上努了努嘴。

陈羽转头看去，是一个老头，拎着菜篮子，嘴里唱着一首老掉牙的网络歌曲：

“我们还能不能能不能再见面，我在佛前苦苦求了几千年……”

是他！

陈羽一眼就认出来，是之前在酒摊上见过的老头之一，而且是听到“红花村”三个字之后反应最大、当场就离开的。

这说明，关于红花村，他肯定知道什么。

从集市的街道出来之后，老头拐上了一条上山的小路，晃悠悠地往前走着。

“看来不需要你用降头术了。”陈羽笑着对紫晴说道。

紫晴听明白了他的意思，点头说道：

“我巴不得呢，搜身降对精神力损耗很大的，能不用最好……不过，他唱的是什么歌，挺好听的。”

陈羽三人都楞了一下 ，这才想起，紫晴是暹罗人，虽然汉语说的好，但是对于流行文化之类，未必有太深的了解。

“你喜欢听这种歌啊，等我回头多推荐几首给

你。”

陈羽说着，率先走上了小路，跟上老头。

老头一路哼着歌往前走，很快来到一条小河边，往反方向的岔路走去。

这里比之前还要偏僻的多，附近一个人都没有。

“咳咳！”

陈羽大声干咳了两声，故意让老头听见。

老头转头看了一眼——本来也只是随意的一瞥，没想到一下看到四个年轻人，面带奸笑地望着自己。

“是你们！”

老头也认出了他们，惊叫起来，

“你们在这干什么？”

“来找老丈打听点事情，”

陈羽往前走了几步，笑吟吟说道：

“老丈这小日子过得挺滋润啊。”

“我、我把钱都给你们，你们把鱼竿给我留着就行。”

老头哆哆嗦嗦地说道。

鱼竿？

陈羽这才注意到，老人咯吱窝下面夹着一根鱼竿，十分宝贝的样子，不由好奇地问道：“这鱼竿，有什么讲究吗？”

“俺们这偏僻，只有赶集的时候有鱼竿卖——我之前的鱼竿坏了，今天专门赶集来买这个，你行行好，给我留下吧，不然我又得下次赶集才能买到，五天不钓鱼，非得给我憋死不可。”

陈羽当场懵逼。

从来只听

说钓鱼佬为了钓鱼什么都可以不要，他还有点不信，此刻看到老头的反应，才真的信了。

陈羽当即表示，不要鱼竿，也不要钱，只是想问他几个问题。

老头愣了愣，这才恍然说道：

“红花村是吧，想起来了，你们之前就打听过……”

老头面色缓和下来，却是疑惑地打量着他们，“你们打听那地方干什么？”

“这个……我家在红花村有个亲戚，好多年没走动了，这不是正好路过，就想过去拜访一下，却不知道村子到底在哪……”

“胡说八道！”

老头立刻揭穿了陈羽的谎言，说道：

“红花村都毁了多少年了，一个人都没有，你哪能有什么亲戚在那里住！”

“我刚说了，很多年前的亲戚，我也就是听家里人提过一嘴，第一次过来啊。”

陈羽还在找补，反问道：

“不然你说这样一个没人的荒村，我去那能干什么？”

他这番话，倒是有些说服了老头，上下打量了陈羽一会，转身朝某个方向指去：

“红花村，就在那边……”

老头详细说了红花村的位置，不远，离这边十公里不到，正好附近有一条公路穿过去。

然后，老头主动又介绍起红花村的历史，说是在上世纪八十年代初，这个村子曾经发生过一场大火，将一个村的人都烧死了，在那之后，红花村就成了一座荒村。

大火……

这件事情，倒是跟胡杰说的对上了，只是“一个村子的人都被烧死”这件事，让陈羽等人感到很震惊。

询问之下，老头告诉他们，所谓的一个村的人，其实也没有太多，大概也就几十人——红花村，本来也只有几十户人家。

在火灾发生之前，有一大半的住户，因为住在山上不方便，已经陆续下山，搬到镇上或县城里住了。

被烧死的那些，多是年纪大的老人，念旧，不愿意下山去住的。

“就算是这样，之前找你们打听的时候，你们为什么都不说呢？”蔡金好奇地问这老头。

“其实也没什么，就是……那个村子闹鬼，大家觉得忌讳，都不想跟它扯上关系而已。”

闹鬼？

大伙互相望了一眼，陈羽最先问老头，是怎么个闹鬼。

老头说，红花村在遭遇火灾之后，经常在晚上，有从山下经过的人，偶尔会听到山上有人尖着嗓子唱戏，偶尔还会看到村里的废墟中，

有一个扎着鞭子，穿着红袄的胖女人，经常在村里徘徊。

那个“胖女人”，当然是鬼，是人的话，怎么可能大半夜独自来到死过那么多人的荒村里呢？

“我知道你们年轻人不信这个，但光我们这个镇上，就有许多人看到过那个女鬼，这绝不是迷信！”

老头怕陈羽他们不信，还特意强调了一遍。

“我信。”

陈羽冲他笑笑，又问他：“关于红花村闹鬼……最早是什么时候被人发现的。”

老头想了一下说道：

“应该就是火灾之后没几年的事，就因为这个，我们镇上的人要是天黑之后去县城，都要从另一条路绕过去……哪怕多走十几公里。”

陈羽等人又问了一些关于红花村的细节，例如那些在火灾发生之前就搬到镇上的村民，而今都在什么地方，其中有没有一家姓郑的。

对这些问题，老头回答不上来，因为当初搬到镇上住的，也不光是红花村的人——从七八十年代开始，陆续有附近山区的居民下山，来到镇上居住。

红花村的人散落在中间，这又过去了几十年，哪里还有人能找到他们。

告别了老头，四个人一起往停车的方向赶。
