陈羽等人更在后面，小心翼翼地走着。

几米长的斜坡，一下就到了底，眼前是一条更加宽广的甬道。

头顶和两边的岩石也更加平整，脚下甚至还铺起了平整的青石板。

“这还真是个古墓啊，好大的规模！”

兮兮一边感慨着，用手电筒往前照去，眼前的墓道足有几十米长，尽头处似乎还有朝两边延伸的岔路。

这种规模的古墓，埋葬的绝不是一般人，估计是一位王侯将相吧。

陈羽心里想着，对于墓主身份的好奇心也被调了起来。

“走吧，我们去找找墓室在哪里，这么大的古墓，棺椁一般都很精美，没准还保存的挺好呢！”

听着兮兮的话，陈羽敏感地意识到了什么，斜眼看着她，说道：

“我怎么感觉你不是来打架的，是来盗墓的呢？你莫不是想把棺材拿回去当床睡？”

“如果真的保存完好的话，有什么不可以呢？”

她居然真有这个打算！

陈羽真的服了，无奈说道：“你不是有棺材了吗。”

“有啊，好几个呢，但是没有睡过死人的棺材，终究没有灵魂……”

陈羽竟无言以对。

就在两人调侃的工夫，走在最前面

的红豆，突然停下了脚步，将手电朝岩壁上方照去。

循着亮光，众人看到了震惊的一幕：

在岩壁四周的石板缝隙里，有无数的黑虫正在不断地爬出来，仔细看时，不是虫子，而是一种黑色的花朵，正在以肉眼可见的速度生长。

不一会工夫，便已铺满了整个岩壁。

这东西长到最大的时候，有成年人的拳头那么大，朝着四周打开。

中间是一团毛茸茸的小颗粒，像花蕾一般悬挂在花朵的前端，散发着猩红色的光芒，看上去摇摇欲坠。

这时候，一阵阴风，从墓道对面吹来，这些猩红色的颗粒立刻随风飘洒，像孢子一般铺满了整个墓道的空气中，朝着众人方向飞来。

走在最前面的红豆，提起长枪，轻轻一抖枪身，一道银色的能量体，朝前方飞射出去，堪堪挡住了阴风，以及那些猩红色的孢子。

“这是什么玩意儿！”

红豆好奇地问了一声。

“是木耳！”成语说道。

“什么？！”

“不是，我意思是，这是一种像木耳的植物，之前误闯进来的普通人，就是被它们给杀死的，死的时候口眼鼻中都长出了好像木耳一样的东西！”

此言一出，在场众人都是微微一惊，作为成名法师，他们也是头一回见到这种奇怪的生灵——如果这些木耳算是生灵的话。

“这叫鬼耳菇，是一种阴生的菌类！”

紫晴突然开口说道，

“传说，这是当年巴扬神从鬼域带来人间的洪荒异种，只有在阴气特别深重的地方才能存活，”

“平时会处在休眠状态，一旦感知到阳气，它们便会疯狂生长，释放出孢子，钻进人的身体里，去吸食他的血肉……同时这些孢子也会长成新的鬼耳菇。“

陈羽听了紫晴的讲述，心中恍然。

她说的特征，与杨敏和蔡金所说的死者的情况正好吻合，可见是真的。

既然这鬼耳菇是暹罗那边的产物，肯定就是石顶佛母种在这儿，用来镇守墓道，防止外人入侵的。

紫晴的话还没有说完，她转头望着众人，接着说道：

“就算你们法律深厚，鬼耳菇的孢子进入你们的身体之后，没法吸收血肉，但你们的经脉也会受到慢性损伤，如果吸入太多，还是会有危险的。””太多是多少？”

李牧反问了一句。

“就像现在这样，已经很多了。”

紫晴的话，

让大家都沉默了。

大家都知道，她不是危言耸听，毕竟就在前方的墓道里，鬼耳菇的孢子可是在到处飞舞着，一眼看到头全都是。

实力再强的法师，也是要呼吸的，在如此逼仄的墓道里，想要完全躲过这些孢子，简直不可能，于是立刻有人询问紫晴，这些鬼耳菇的弱点是什么。

“管它是什么，除掉就是了。”红豆这么说着，枪尖一抖，从附近的一面岩壁上划过。

灵力扫过之处，将岩壁上的“黑木耳”斩得粉碎，分毫不留。

“红豆姐威武！”卓然称赞了一句，虽然是为了拍马屁，但也代表了大家的看法。

——尽管红豆清除“黑木耳”的行为，看上去如同砍瓜切菜一般容易，但这是有强大的法力支撑的结果。

换成他们，可能就要费劲一些了。

然而打脸的是，紫晴立刻说道：

“你这样是没用的，只能清理掉成形的鬼耳菇，却杀不死那些孢子，真正能对人造成伤害的，正是孢子。”

红豆听她这么说，便停下手上的动作，问道：“那要怎么做？”

“鬼耳菇是阴生之物，至阴至柔，最怕的就是强光……”

紫晴看了一眼前

方甬道中漂浮的数不清的孢子，接着说道：

“只是这孢子太多了，想要全部清除的话，非得是亮度够高的光源，持续不断地照过去才行，不然这些孢子会不断复制，他们在空气中，拥有快速繁殖的能力。”

闻听此言，大家都在心中搜索起能够克制这些孢子的法术。

能够发出强光的法术很多，但是想要持续地维持亮度，却是不容易做到。

“只要强光就可以吗？”

李牧冲紫晴晃了晃手里的强光手电，

“那用这个也行吗，两三个手电筒绑在一起，就可以形成无死角的光源了。”

紫晴迟疑了一下，说道：“这种没有能量释放的光源，只能驱散孢子，并不能杀死它们，最好还是用法术。”

李牧还要说什么，前方突然亮起了一束白光，将整个山洞照的透亮，众人纷纷转头望去，却是红豆，正在将长枪举起来。

那锋利的枪尖，此刻却像是通了电的灯管一般，不断释放出耀眼的白光。

其亮度，大概能媲美一只上百瓦的白炽灯了。

并且在光照覆盖的范围之内，大家都感到了能量的流动。

这就说明，白光的释放，本质上是一种法术。
