一席话说的，大家对于地洞深处更加好奇了，一时间纷纷走了进去。

然而当最后一个人进去没多久， 石门一阵咣咣的动静，又很快地合上了。

众人上前查看，石门很厚，在推动之下纹丝不动，而且门两边也再没有肖像之类的机关。

“开门的机关肯定有的，不然那些村民又怎么出去呢？”

李牧满不在乎地说道，

“这里有风，前面一定有进风口，既然憋不死，就先别找了，回来再说吧。”

他一边说着，一边朝前方走了出去。

陈羽等人也立刻跟上，只剩下卓然等人，面面相觑地互相望着。

包和心立刻追上李牧等人，说道：“你们是不是已经知道出去的机关在哪了，快说！”

“这个真不知道，我可以发誓。”李牧说道。

包和心看看李牧，又看看陈羽，说道：

“那你们就不担心被困死在这里？”

“不担心，因为……我们有秘密武器。”

陈羽冲她笑了笑，还想说什么，突然间，一个诡异的声音，从前方甬道深处响了起来：

嗷呜，咕叽……

有点像是动物的吼叫，又有点像是人类幼崽的无意识的哼唧声。

在这么一个地

下洞穴里，突然响起这种声音，如果有普通人在场的人，八成当场吓个半死。

好在此刻走在这里的诸位，没有一个是普通人。

不过，他们虽然不害怕，却也感到意外。

这洞穴里，居然还有活物！

“总算遇到活的了！我的长枪已经饥渴难耐了！”

红豆说出这句听上去很中二的话，提着枪，大步迈了出去，一脸兴奋难耐的样子。

大伙紧随其后，走了一会儿，对面出现了一座拱形的门洞，门洞上方，垂着一条条的好像珠帘的东西。

大伙走到跟前才看清，这些“珠帘”，乃是灵力组成的幕墙——也就是结界。

“什么东西！”

走在最前面的红豆，没心思仔细观察，直接一枪扎过去，将结界扎得粉碎。

霎时间，一股浓重的腐臭味迎面吹来，猝不及防之下，有些人几乎干呕起来。

腐臭味之中，还夹杂着浓郁的尸气。

大家心神一凛——他们都是成名法师，一闻到这气味，便知道前面一定有僵尸了。

红豆站住，将长枪收回来，眼瞅着枪尖，说道：“有一只五阶的僵尸，还有几只四阶。”

“怎么看出来的？”

陈羽好奇地问道，一边

也凑上去，朝枪尖看去。

原本闪着银光的枪尖，此刻看上去却是泛着一股墨绿色的冷光。

红豆没理他，伸出一只玉笋般的手指，在枪尖上刮了一下。

被刮到的地方，绿色顿时少了一抹，陈羽看着残口处，这才看清，上面的绿色，是糊了一层油膏状的东西。

他顿时明白了其中原理——

跟有些法器一样，能将附近的异常气息液化，凝结成油。

然后根据油的厚度，大致就能猜到对手的实力。

不过，那些都是主打检测功能的法器，甚至是一次性的。

像红豆手里的长枪，按说是没有检测功能的。

而且，她居然能直接看出对手的等级和数量，这让陈羽更加感到匪夷所思。

肯定不光是因为尸气的浓度。

陈羽确信，除了这个，红豆应该还有别的检测手段。

“来看这个！”

走在甬道右侧的卓然，好像发现了什么，蹲在旁边，用手电筒朝岩壁照去。

岩壁上，排列着许多深深的刻痕，组成了好像文字的东西。

不是汉字。

像是八卦一样的图案，上面蒙着灰尘，磕磕巴巴的，所以大家刚过来时都没看见。

当下，大家将手电凑了过去

，这才发现，像是一群蝌蚪凑在一起，而且竟然还在缓缓游动着。

“是遗迹！”

有人叫出声来。

陈羽心中也是一动。

在这种语境下的“遗迹”二字，指的是法师将自己的一抹元神，转化成为某种能量，然后利用法术，留存在某个东西上面。

遗迹之中，透露着主人想要留下的信息，可供后人阅读。

这也是遗迹存在的目的，这其中也分为声音、图象，或是文字等等形态。

相比书信之类的东西，遗迹的信息量更大，而且能够保存的时间更长——只要没人破坏，它可以一直存在下去。

卓然将一只手贴了上去，感知了一番，抬头望着上方的洞穴，说道：“怪不得，这遗迹之中，带有一种诅咒的力量——将它与某些符文联系在了一起。”

“那些符文，被他隐藏在了巨石中，而巨石，被他想法撑起了洞穴，如果用外力破坏遗迹，那些符文也会崩毁，巨石滚落，整个洞穴可能都要倒塌。”

众人闻听此言，面面相觑。

包和洲说道：“我觉得他在吹牛比，我不相信会有这种神奇的诅咒。”

卓然道：“不论真假，咱们总犯不着去尝试吧，他这遗迹是

用道门法术封印起来的，有阴阳二门，只要两个道门弟子一起作法，想打开不难。”

“我来跟你一起打开！”

道乾说着，就走了过去。

陈羽却是上前拦住了他。

“我也是道士，大家一边出一个人吧。”

面对神情疑惑的道乾，陈羽笑着说道。

他这不是斤斤计较——既然这里有前人留下的遗迹，那对于之后的探索，一定十分关键。

而遗迹，只有打开他的人才能阅读。

万一这遗迹中有什么关键的信息，阅读它的两人都是卓然那边的人，就算他们有心隐瞒什么，自己这边也不会知道。

道乾当然也明白陈羽的意思，当下笑了笑，冲陈羽做了个请的手势，然后退到了一边去。

卓然却是冲陈羽淡淡一笑，将一只手放在了遗迹上面。

陈羽也伸出右手，贴在遗迹上。

登时，一股力量，仿佛电流一般，穿过了陈羽的身体……

很快，陈羽就感知到了打开遗迹的方法——

如卓然所说，打开遗迹的方法其实不难，只要是道门弟子，懂得一些八卦机变之理，都可以轻松做到。

所以这更像是一种资格确认，保证能够开启遗迹的是人类，并且是法师。
