第998章 神秘来客2

胖子笑着，冲道长说道：“我想不通，这样一件小事，您为什么要亲自跑一趟？觉音尊者的舍利，固然价值连城，但您也没必要亲自跑一趟吧？”

“我意思是说，您完全可以派几个弟子过来，应该也没什么难度吧？”

道长瞥了他一眼，有些不快地说道：“你以为佛母好对付的？”

“是挺不好对付，但也犯不着您老亲自动手吧？”

“少给我戴高帽子，想说什么就直说，别磨叽。 ”

道长说完，径直往小庙方向走去，胖子连忙跟上，一边又用毛巾擦着汗。

“那我可直说了，我觉得，您来这一趟，肯定不光是为了舍利吧？”

这时候，两人已经走进了小庙的院子，道长没有直接去通往禁地的后院，而是转向了供奉着石顶佛母雕像的小庙，站在了门口，头也不回地说道：

“很显然，你爹没告诉你全部事情，舍利，我必得之，但我的确不是为这件事而来，而是下方的地穴，这件事情，关乎大灾变……”

“大灾变？”

“你爹没和你说过？”

“提过一点……”

“那你就等回去了，仔细问他吧。”

胖子挠着后脑勺，

“舍利归你，那我的好处是什么？”

“你只要该出手的时候，听我的命令就行。”

“没好处？”

道长转过头，眯起眼睛看着胖子。

“我该说你是个笨蛋呢，还是太聪明了？”

胖子哈哈一笑，“多谢夸奖。”

“探索地穴，获得大灾变的第一手资料，这便是此次行动的价值，如果能得到有用的线索，我们两家，便可在之后的行动中，占据举足轻重的地位。”

“之后的行动？”

“应对大灾变，会是之后数年，法界的头等大事，整个法界都会重新洗牌，想要牢牢占据鳌头，不是一件容易的事情。”

胖子皱眉思索片刻，脸上绽开了笑容，拱手说道：“感谢天海师叔给这个机会，当然我知道，这不是白干的，待会需要我做什么，你给我提前透个底吧。”

“你敢杀人吗？”

胖子刚要开口，突然想到什么，心中一动，笑着说道：“听天海师叔这意思，要杀的不是普通人了。”

道长看着他，脸上露出一丝古怪的笑容。

“全杀了，一个不留。”

胖子倒吸一口冷气，

“包括红豆？”

“且看她愿不愿意合作，若是不愿意……”

不等他说完，胖子便摇头说道：

“我说您找我干啥来了， 不过告辞！这事我不敢，我当什么都没听过，你换人吧。”

道长轻轻一笑，

“她反正是死在邪物手上，非我二人动手，你怕什么？到时候，咱俩互相做个见证。”

胖子听他这么说，眉头皱了一下，喃喃说：“你这么一说，我好像明白了。”

“法师死于邪物之手，天经地义，就算是天潢贵胄，这种事也难以避免……不是吗？”

胖子擦了一把额头上的汗，说道：“好像是这样，不过……舍利归我。”

道长像是早就料到他会提出这个要求，微微一笑，没有说什么，算是认可了。

他步行进入了小庙，抬头看着面前的石顶佛母的雕像，很是感慨地说道：

“你被发现得太早了，当然，也是你自己不当心，否则假以时日，你必成气候……”

…………

西域，罗布泊沙漠的魔鬼城中。

万里黄沙，在阳光的照射下，反射出了腾腾的热浪。

这里白天的温度能达到四十多度，到了夜晚，却又骤然降低到零下。

很少有人类在这里生活。

此时，一望无尽的沙海中，有一男一女两道人影，徒步走下一座高大的沙丘。

前方，能看到一片一片的耸立在沙海中的沙土小丘，像是废弃的城墙和各种建筑。

两人停了下来，朝这片废墟望去。

“这里，就是楼兰古国的其中一座城”

陆燕婉喃喃说道，

“我当年来这里的时候，这里还是一片繁华景象，没想到……哎，两千年了，这里变化可真大。”

她的目光，从这片废墟中掠过，对照着自己的记忆，努力寻找着当年的痕迹。

但是什么都没有了。

“当年，城外还有一个茶棚，我就是在这里，见到那个剑客，他可真帅……唉，往事越千年……”

陆燕婉连连叹了好几口气，这才转头望着身边的大眼，没好气地说道：

“赶紧滚过来看看，这里到底是不是你老家——喂，你在干什么？”

大眼正蹲在地上，从沙丘的缝隙里挖出一棵黄绿色的小草，小心翼翼地揣进兜里，一边兴奋地说道：

“这种花，我还是第一次见到，内地没有，我要带回去种起来。”

“你认真点好吧！”

陆燕婉大声骂道：

“我是来陪你寻找陵墓的，不是来搜集植物标本的！”

“我可警告你，这是我们走过的第五座古城了，如果再不是的话，小心我剁了你！”

大眼委屈地说道：

“我也希望是啊，但是之前的都不是，我有什么办法，但我敢肯定，我的帝陵，一定就在这附近！”

两人一边说话，一边走进了这片废墟，继续搜查起来。

两人之所以错过了去帮陈羽打架，正是因为来到这边，寻找大眼的故国。

——这次行动，缘起于大眼有一天不知道怎么了，突然想起一些往事，说自己曾经是一位帝王，死后，被人葬在西域的某个城池附近。

他要去寻找自己的陵墓，或许能找到一些有关自己身世的线索，帮助他恢复记忆。

陆燕婉是主动要跟着来的，一来是她也好奇大眼的身世，二来，他在数千年之前来过西域，那里有她的一些值得怀念的经历。

听大眼提到这地方，便也起了故地重游的心思，于是两人就一块出来了。

今天，是他们出游的第五天， 五天来，他们逛了好几个古城的废墟，还没找到陵墓所在。

对大眼而言，他最大的收获，大概就是全身上下的口袋里装满的植物。

为了帮他们阻挡高温，他甚至不惜付出了自己一部分修为，布置出一道与外界隔绝的结界，让它们暂时休眠。

