第98章 河神往事

早晨的河边。

三男两女，沿着河岸的林荫小道，慢慢地往前走，一边东张西望地观察着路边的房屋。

因为河边不能开车，几人只能步行，已经走了快半个小时了。

前方视野之内，又出现了一个石头房子。

郭萍萍走到跟前，盯着打量了一会，摇摇头说：“不是这个。昨晚去的那个房子，虽然我记不清模样，但是房子有一般都陷在水里了。”

“不急，慢慢找，要不要休息下？”陈羽问道。

郭萍萍表示自己休息了一晚，已经没事了。

于是继续搜寻。

二十分钟后，他们来到一个港口，是支流与主河道的交汇处，前方不远处，有个简陋的码头，边上停着好几艘货轮。

在靠近码头的地方，有一栋用石头垒成的建筑，有一半都泡在水中。

郭萍萍一下站住，两眼直勾勾地盯着这间房子看。

“是这里吗？”李牧忍不住追问。

“看着很像，我不确定……”

她说着朝那边走了过去。

从近处看，石头房子虽然破，但明显有被人修缮过的痕迹。

正面是一道塌了一半的院墙，几个人轻松越过，来到院子里，不大点的院子，收拾得倒是挺干净。

“这是有人在这住？”李牧纳闷道。

“不太像是住人的地方。”陈羽想问郭萍萍是不是这里，转头去看她，发现她正望着院子里的银杏树发呆。

“应该是这里，我记得这棵树……”

陈羽跟李牧互相看了一眼，一起拿出了法器，以防万一。

院子正对面，有两扇对开的木门，虚掩着，里头黑咕隆咚的，陈羽走过去，推开门，一股熟悉的味道扑面而来。

“香灰？”

陈羽抽了抽鼻子，把门开大，让阳光照进来，这才看到在屋子最里面那面墙的正中间，立着一尊雕像。

雕像是石头砌的，不知道是时间太长还是做工太差，看上去特别粗糙，只能看到是一个男性，身披长袍，头上戴着法冠。

雕像前面，摆着一只香案，上面有香炉和灵牌，香炉边上，还散落着一些没点的香。

“居然是个小庙？”

陈羽有点不可思议地拿起了灵牌，辨认了一会，读出了用红漆写上去的几个字：“……淝河上神灵位。”

淝河，就是跟前这条河的名字，它是淮水的一条支流。

所以，这是一座供奉河神的庙宇！

陈羽等人互相望去，都是一脸疑惑，这种小庙，倒是没什么稀奇的，问题是……那邪物的巢穴，怎么可能会在这间庙里呢？

“妹子，你确实是这地方没错？”李牧望着郭萍萍问道。

没等她开口，陈羽沉声说：“不用问了，应该就是这里。”

顿了一下，他接着说：“李牧你忘了，咱们在山洞里头，最后差点被干死的那个石室，也是这样的一间庙！”

李牧一愣，“对啊，不过……不知道供奉的是不是同一个神？”

山洞里那个雕像，比眼前着一尊还要粗糙，也没什么明显的特征，李牧说的这一点还真不好判断。

但陈羽觉得，两者之间一定有某种关联，否则不可能有这么巧的事。

除了这尊神像，小庙也没什么值得注意的东西了。几人拿着罗盘，沿着小庙四下走了一圈，也没发现丝毫邪气的存在。

“这小庙既然有人打理，咱们可以去附近问问，看有没有知道这小庙的来历。”

陈羽提议道，于是大家离开河神庙，来到附近的码头上。

有一艘货轮正在装煤。

一个老头站在不远处，看着工人们干活，不时指挥一下装货的要求，听台词应该是这艘船的负责人。

“大爷，忙着呢？”

胡杰在陈羽授命下，过去给他发了一颗烟，套起了近乎。

果然，他是这艘船的船主，正在装货，打算运往北方。

聊了一会，胡杰感觉差不多了，像他打听起河神庙的来历。

“你说这个庙啊，”大爷看了眼小庙，说，“这庙怕是有上百年了吧，我小时候就有了。”

然后他主动讲了起来，因为濒临淮水，这一带从古时候起就是漕运要道，向来都有祭拜河神的传统，这沿岸一带，像这样的河神庙不少，都是祭拜河神的。

果然……山里那间，八成也是河神庙了。

陈羽走到跟前，问道：“这庙我看挺干净的，平时都是什么人打理呢？”

“就我们船队的人，每次回来都去拜拜，顺便打理下，没有专门的人。”

陈羽用开玩笑语气说道：“这么认真，河神真能保佑你们吗？”

老头连忙摆手道，“可不敢乱说，河神老爷可灵着呢，这一带是河岔子，礁石险滩最多多亏了，往年行船，可是每年都要死不少人，我从我们重新祭拜河神，这才安全多了。”

陈羽从他话语中抓住一个信息，忙问道：“重新是什么意思，不是说一直有祭拜河神的传统吗？”

“那是过去了，后面漕运不行了，没人行船，河神也没人祭拜了，也是头些年，咱这边开了煤矿，外地不少地方过来买煤，走水运便宜啊，河上的船这才多起来，说起重新祭拜河神，这里头还有故事呢。”

胡杰一听，连忙又上了一根烟给老头，让他说说。

老头瞅了几人一眼，问道，“你们到底干啥的，咋对这种事感兴趣？”

“这……实不相瞒，咱们是写网络的，对这些民俗之类最感兴趣。”胡杰顺口编了个理由。

“网络啊，”老头眼前一亮，“我也常听的，你们每天都要写很多字是吧？”

“是啊，全年无休，写的慢了还要被读者爸爸骂，还没你们这挣钱呢，大爷咱还是说河神吧。”

“河神……哦对，那是好几十年的事了，有……五十年了吧，那时候这一带河运刚恢复。就是在……大概就是这一带吧，河湾子里。”

老头指向河中间某处，继续讲述。

那时候往来行船，一到这地方，船就特别容易出事，不是翻船就是有人掉水里，大家就寻思下面是不是有暗礁。

