第974章 守灵童子3

纵然法师这边，也都是强者，但僵尸源源不断涌现，让大家也是有点杀不过来的感觉。

最诡异的是，僵尸似乎越杀越多，而且新出现的僵尸，实力也比之前更强。

“有点奇怪。”

李牧一边打僵尸，一边朝陈羽靠拢，找机会对他说道。

陈羽点点头，其实他们这边，暂时还算轻松——那几个四阶僵尸，他们全都故意丢给了卓然他们，自己在后面捡漏。

卓然等人境界更强，应付起来倒也不费力。

但是僵尸越来越多这一点，就让陈羽难以理解，转头朝人工河望了一眼，心中疑惑，这下面……到底藏了多少僵尸啊？

一道绿光，吸引了陈羽的注意，转头看去，却是李牧，正在将一只僵尸拍到水里。

僵尸在飞行过程中，四分五裂，但脑袋上，却是笼罩着一层绿色的荧光。

扑通一声，这僵尸坠落在水中。

陈羽收回目光，去对付别的僵尸了，冷不丁肩膀被李牧一把拽住，用手电指着河边某个地方，大声说道：“你看！”

手电光照着的，是一只僵尸，正在顺着岸边爬上来。

僵尸的脑袋上，赫然笼罩着一层绿光，跟套着一只绿色摩托头盔似的。

陈羽怔了一下，随即明白了眼前这一幕的背后逻辑，心头一颤，喃喃说道：“这不可能！”

“我也觉得，但那绿光，是我用乘风诀附加上去的，绝不会错，所以……”

陈羽倒吸一口冷气。

所以， 这些僵尸能够无限复活！

并且哪怕是肢体破碎，也依然能够组成新的僵尸！

这，简直有点颠覆认知。

更颠覆认知的，却还在后面——

这只僵尸上岸之后，李牧主动冲了过去，与它斗了片刻，再一次用灵符将它击碎，跌落在河里。

李牧回到陈羽身边，一脸严肃地说道：

“实力更强了！之前还是二阶三段左右，刚才死而复生，至少是二阶八段的实力了，提升了至少五段！”

陈羽当场呆住。

如果不是亲眼所见，他都有点不敢相信会有这种事情发生。

当着众人，李牧说出了自己的发现，众人先是震惊，随后眼中都流露出了担忧之色——

虽然眼前的局面，他们还可以应付，但如果照这么发展下去，早晚会出现让他们打不过的敌人。

而他们来时经过的那道唯一的石门，之前却是自己关上了，如果找不到出去的机关，那么他们就会被困死在这里……

尽管事情还没发展到那一步，但每个人心中，都不免产生了这样的担忧。

尤其是，红豆此刻对阵的那只五阶的尸王。

大家不约而同地陆续朝红豆望去。

在红豆的连续狂攻之下，尸王的一条手臂已经被斩断，连带着手中的铁链也飞了出去，只能用另一只仅存的手臂来阻挡红豆的攻势，已经节节败退。

这样看上去，它被红豆杀死，只是时间问题了。

只是……如果这尸王也跟别的僵尸一样，能够死而复生、并且变得更强的话，那事情就太可怕了。

“也未必会发生那种情况，”

道乾望着众人说道，

“也没准，这种现象的幕后， 就是这只尸王，是他用什么神通操控了这些小僵尸的复活，只要杀掉它，或许就能破局，阻止这种事继续发生。”

他的这番猜测，虽然没有根据，但陈羽也觉得是有可能的。

又过了一两分钟，在众人的关注之下，红豆又用枪尖斩断了尸王的另一条手臂。

尸王的右腿也被长枪洞穿，重重地跪在了地上。

红豆真是够狠……

感慨之余，陈羽冲她大声喊道：“直接杀死，不要把尸体打到河里去！”

——之前那些复活的尸体，都是先被打到河水中，陈羽想看看，如果尸王的身体陈列在岸上，会发生什么样的事情。

红豆听见，奋起一枪，将枪尖直接捅进了尸王硕大的脑袋之中，用力一阵搅动……

“吼……”

尸王发出了一声让大地震颤的吼叫声，用力挣扎了好一会，方才重重地倒在了地上，尸体如同一座小山。

然后，就在众目睽睽之下，他们最不想看到的一幕发生了：

尸王的身体，如同靠近热源的蜡油一样快速地融化成了液体，然后，这液体一点点流淌到了河里——不光是躯干，连之前被斩断的它的两条手臂，也一并融化掉，朝小河流淌过去。

只有那根铁链被留在了地上。

就在大家都注意着这惊人一幕的时候，兮兮悄悄走过去，捡起了铁链，提着来到陈羽身边，用手指捅了捅他的肚子。

陈羽低头看见铁链，当场愣住。

“好东西，你先装进纳芥里。”

陈羽这才明白她的意思，当下也没空多看铁链，只是接过来的时候，感觉沉甸甸的，直接塞进了螺壳之中。

便在这时，只听砰的一声巨响，小河之中，掀起了一道数米高的浪花，在岸边翻腾起来。

接着，一个硕大的身体，一跃上了岸边。

——还是那只尸王，它复活了！

那之前被红豆砍断的双手，也重新长了回去，完好如初。

他的体型，并没有明显的变化。

这家伙还挺记仇，上岸之后，他谁也没管，直接扑向了红豆。

红豆举枪迎击。

砰……

长枪打在尸王坚硬的手臂上，爆发出一股强大的反震之力，将尸王和红豆都向后震退了好几步。

红豆柳眉一竖，冲着大伙说道：“他变强了，强了挺多！”

众人面面相觑。

最担心的事情，还是发生了。

“怎么会这样呢，是什么力量控制他们复活的？”

陈羽一边斩杀着冲过来的僵尸，一边展开了思索。

一切术法、力量，都要遵循天地大道的规则。

这就像是物理学上的能量守恒定律。

如果一个东西死而复生，并且复活之后变得更加强大，那这件事背后，一定是有力量在支配的……

陈羽抛弃了现象，只去思考这背后的意义。

“僵尸的复活，是在河水中完成的……即便他们死在岸上，还是会融化成液体，流淌到河水中，那么，那个支配他们复活的能量，一定就在水中……”

