村民们的阵营被冲散了。

如果是正常对手的话，这个时候，他们应该趁乱杀回去，这样很容易能将对手一网打尽。

但这些不是正常对手，他们虽然实力有限，但可以无限复活，复活后还能变强，有这么个变态的金手指在，实在让人不好下手。

大家目标明确地朝小庙的方向跑去，路上又跟之前离开时候一样，许多村民，从自己家中跑出来，冲向他们。

唯一的区别时，他们的攻击手段，从最初的物理攻击，升级到了咒语攻击。

人数倒是不少，乍看过去，有数百人。

陈羽他们正打算突围，突然间，冲在最前面的红豆站住了，陈羽他们只好停下，发现她正面色凝重地望着某个方向。

——是小庙的方向，有一个拄着拐棍的人，正从高处一步步走下来，她能够被红豆第一时间发现，并不是因为这人本身有什么出众之处，而是随着他走来，旁边的村民纷纷让路。

这时候，村民们也都停止了攻击，并且退后了一段距离，只是打着火把，团团围着他们。

大家定睛望去，这个拄拐的，是一个老人，留着老寿星一样的花白的胡子，也看不出年龄有多老了。

一般白胡子老头，神情都给人

很慈祥的感觉，但眼前这位，神情却是说不出的严厉，一看就是那种掌权的人。

在老头身边，还有几个人好像护法一样陪在左右，走在最前面的就是胡旺。

“会不会是老村长？”

陈羽望着老头，开口说道。

在这个村子里，能比胡旺的权势还大的，只有他爹老村长了。

当然，很大概率他们根本不是父子——胡旺也是被洗脑成村民的，本质上也是个可怜人，只是自己完全不记得了，并且深度地融入了新的角色。

“老村长”走到距离他们几十米远的地方，站住了，目光从众人脸上掠过。

遇到这种情况，大家也没忙着进攻，也在望着对方，先观察下情况再说。

“老村长”最后把目光停留在陈羽脸上，吹起胡子，露出一抹微笑。

这笑容的感觉……怎么好生熟悉？

没等陈羽想起来，“老村长”先开口了，慢吞吞说道：

“你倒是没让我失望，带来这么些强者……”

陈羽心头一颤，震惊地看着对方。

“老村长”刚才说话，是女人的声音！

而且这个声音陈羽无比的熟悉，就不久之前在墓穴地宫里还听过。

她不是什么老村长、男妇女主任，她是石顶佛母！

“

怎么，看我这个样子，你很不习惯吗，还是认不出我来了？咯咯……”

她一边笑着，一边往前走，双手往前撑在地上——好像前空翻那样，但双脚竖起来之后，并没有往前翻，而是以一个诡异的姿态缩回到头顶上，紧接着，从双脚开始，皮肤一路往下揭开，身体也不断地生长。

不到十秒钟的时间，她长成了一个足有两三米高的巨人，身材倒是很女人，就是五官有点变形，尤其两只眼睛，跟甲亢似的往前伸出去。

她的身上，蒙着一层皱巴巴的说不好是衣服还是皮肤的东西，尽管身材不错，但这身皮看上去，显得特别的恶心。

她的模样，跟之前第一形态时候判若两人。

“你怎么变那么丑！”

兮兮含着棒棒糖，歪头瞅着石顶佛母，突然“哦”了一声，对陈羽说道：

“你看她这表情，像不像是被是被什么东西给压过的感觉？”

陈羽一怔，瞬间明白了兮兮的意思。

没错！

眼前这个石顶佛母，是第二形态，她此刻的样子，正是符合着“活埋”的特征——紫晴说过，在家族执行活埋的时候，“下葬”之后，要用数十块巨石压在上面——身体扁平，皮肤松垮，正像是被重物压过

的感觉。

尤其是她的两只铜铃大的眼睛，更像是被挤压之后形成的。

第二形态，土系属性，以木属性能克制！

陈羽当着众人，讲出了这件事情。

“木属性……”

红豆眉头皱起来，

“这么说，她之前的形态，就是火属性了，被火烧死的？”

眼看陈羽点头，她瞪眼冲陈羽说道：

“那之前战斗的时候，你怎么没说她怕水！”

“这不是你太强了，直接给人弄死了，没来及吗……”

一时间，大家都沉吟起来，各自搜寻着自己掌握的木属性的法术。

陈羽看了兮兮一眼，刚想说什么，余光瞅见石顶佛母，又把话咽了回去。

底牌，没必要现在就对她亮出来。

“现在怎么办？”

卓然刚问出这问题，石顶佛母便冲了上来，大概也是不想他们商量出对策来。

一时间，那些围着他们的村民，也都纷纷念起了跟之前一样的伽蓝咒，带有异能的“羽毛”，从四面八方飞过来。

战斗，一触即发。

……

一个巨大的光球，悬停在阿育王塔的上方，光球很大，几乎占据了半个石洞。

透过半透明的光壁，里面的画面清晰可见。

里面，是一个“迷你版”的村庄，

村庄的中间，陈羽等一干法师，正在被村民们围攻。

胡杰和蔡金，呆呆地看着这一幕。

他们是久等半天，不见陈羽他们出来，不放心之下，一点点摸进来的，结果墓道里一个人没看到，一直来到地宫里，这才看到了眼前这震惊的一幕。

“这是怎么回事？”

蔡金求助地看向胡杰，喃喃说道。

“这……以我的经验，这应该是某种空间——好像幻境一样，他们都钻进去了。”

胡杰手托着下巴，以老司机的口吻说道。

“是钻进去，还是被困在里面？”

“这……应该是被困在里面。”

胡杰思索之后得出结论，

“这个空间，肯定是佛母搞出来的，用来围困他们的！”

“就是说，他们可能不知道自己被困在里面了？”

蔡金跟着问道，他虽然不是法师，但思维很敏捷，立刻想到了事情的关键之处。

胡杰略一思索，也恍然意识到这一点。

两人一致觉得，应该打碎这个空间，把陈羽他们救出来——他们不知道陈羽等人正在遭受村民无限复活和自身法力减弱的两大负面效果，只是凭他们的直觉，在人家制造出来的环境里打架，那肯定是要吃亏的。
