第999章 兵分两路1

“我想起来了！”

大眼突然站住，一副恍然大悟的表情。

陆燕婉转头看着他，“陵墓在哪？”

“哦，不是陵墓，是之前胖子发来的照片，那座塔，我认出来了！”

“不是阿育王塔吗？”

“是也不是，那是南疆巫师……嗯，玩降头术的那些，用来封印邪神的一种塔，与阿育王塔类似，但是……哎，我也说不清楚，这可了不得！”

“邪神？”

陆燕婉眉头皱起来。

所谓南疆，就是包括安南、暹罗和华夏的滇南等地在内的一片区域，在古代很长一段时间里，这里都是人烟稀少、文明落后的地区。

陆燕婉没怎么在这片地区混过，因此大眼说的事情，她没有听说过。

“对，邪神，很厉害的邪神，宝塔下方——反正势力范围之内，一定封印着一只邪神。”

“这不算什么发现吧，不就是那个自称佛母的娘们吗？”

大眼摆着双手，有些激动地说：“不是她不是她，肯定比她厉害得多……嗯，我之前听过你们讨论，这个佛母，实力没那么强的！”

陆燕婉半信半疑地看着他，嘀咕道：“平时听你说疯话听习惯了，听你这么正经说话，我怎么有点不信呢……”

大眼顿时生气的不行，按着她的两只肩膀说道：“我现在很正常，非常正常。”

“行行，我信了，那你说的邪神……有多强？”

大眼望着她，眨巴了几下眼睛：“你厉害十倍！”

“你再说一遍……”陆燕婉眼神中露出杀机。

“至少是现在的你的十倍！七阶以上的实力吧。”

七阶……

虽然陆燕婉对他用自己对比很不满意，但也倒吸了一口冷气。

七阶邪物，放在哪里，都算是绝对的强者了。

怪不得大眼上来就说绝不可能是石顶佛母，按照陈羽以前的描述，石顶佛母的实力绝对没有七阶，否则对付他们只用平推就可以了，用不着故弄玄虚。

更不要说，按照大眼的说法，这个邪神是被镇压在宝塔“下面”，既然如此，也不可能像石顶佛母那样出来到处走的。

“被这种宝塔镇压的邪神，都很厉害吗？”陆燕婉问道。

“是，应该说，在南疆，只有非常强大的邪魔才必须用这种宝塔镇压，因为作法的牺牲太大了，需要数百人一起作法，在宝塔激活的过程中，还要献祭……多少人来着，具体我忘了，反正至少几十个降头师的性命。”

“你想想，如果不是实在强大到完全打不过的邪物，根本配不上这种牺牲啊，我刚说七阶，这都算是最差的了！”

陆燕婉愣住。

“你快给老三打电话，告诉他，绝对不能打开宝塔，不然，就算他们有很多人，也必死无疑！”

陆燕婉也不敢怠慢，当下拿出手机，先拨打了胡杰的电话，结果提示不在服务区了。

“该死，他们应该是下去墓道里了！”

她抱着一线希望，又拨打了陈羽和李牧的电话，自然也不在服务区。

无奈之下，只好分别给他们发了几条短信，提醒他们不要打开宝塔。

“只能这样子了……”

陆燕婉用力吐出一口气，朝对面的大眼望去。

“看小羽他们自己处理了，我相信，他能搞得定。”

大眼道：“听上去像是在安慰你自己。”

陆燕婉沉默了一会，摇了摇头，“不，我相信小羽，他不会这么容易死的，何况他还有李牧和兮兮……”

她与兮兮、李牧都并肩战斗过，知道这两人虽然看似不着调，关键时刻都是绝对可靠的。

尤其是他们三个在一起，能够形成1+1+1大于3的互补。

只是……对手实在太强了啊。

就算是最差的七阶邪物……

陆燕婉摇了摇头，她还是相信，陈羽一定能够创造奇迹！

就像他以前每一次所做的那样。

…………

被陆燕婉视为互补的铁三角，此刻正在逃命。

不光是他们三个，大家都在逃命，在红豆的带领下，冲出了包围，逃出了孤堆村。

——不逃不行。

他们的对手，第二形态的石顶佛母，实力比之前还要强了几分。

如果光是她一个的话，大家也不是不能应付，关键还有那些杂鱼小兵，一直围着他们不断使用家伽蓝咒。

那如盲盒一般形态各异的异能，让他们不得不分出很大一部分精力来应付。

再加上他们施法的效果，一直都在减弱——已经减弱了快四成。

这几种因素结合在一起，战斗难度陡然上升了许多。

即便如此，他们其实也没有特别危险，只是再打下去，也拿不下佛母，看清楚局面的李牧，提出先突围出去再说——

如果石顶佛母跟过来，那正好，他们可以跟那些村民打游击，也好过这样硬桥硬马地被人围着打。

大家都同意他的看法，这才有了眼下的一幕。

突围之后，大家一路出了村口， 往前奔跑了一段路，回头看时，身后没人，那些村民，包括石顶佛母，没一个追过来的。

大家这才长出了一口气。

“奇怪，佛母为什么不追我们呢？”

包和洲看着大伙，喃喃说道。

李牧道：“她没必要追我们，她只要利用那些村民，布置口袋阵，在村里等我们就好了，我们自己会送上门的，不然这样耗下去，我们作法的威力，只会越来越弱，着急的是我们。”

“如果追击我们，那就等于放弃了自己的优势，对她来说，完全没必要。”

李牧无奈地耸了耸肩，“咱们遇到了一个有脑子的对手。”

“那、那我们该怎么办？”

包和心焦急的情绪显露了出来。

“要么想办法破掉鬼打墙，走出这里，回去之后从长计议，要么……就只能硬闯地宫，继续调查宝塔，实在不行就炸毁它。”

李牧刚说完，包和心便反驳道：“别在这充大头蒜了，你这两个办法没一个好用，如果能够击败那个彪子，我们刚才也不用突围出来了。”

李牧笑着说道：“说你没头脑还不高兴，我们突围出来，不是逃跑，是思考之后战斗的计划。”

