第944章 奶奶没了2（九更一万...

噗嗤！

石顶佛母比较轻松地将水滴打碎，朝四周炸开。

但没等她挪步朝陈羽走去，液体再次凝聚成了水滴形状，向她飞去。

“水滴”一次又一次地被打碎，又一次次地凝聚，总是极快地挡在石顶佛母面前。

只是，陈羽心疼地发现，水滴表层的光泽，正在一点点消失，变得越发透明，重新凝聚的速度，也是越来越慢。

陈羽直觉感到，周家奶奶失去的，可能不光是修为，而是更重要的东西。

看上去像是……元神之力？

她是在用自己的元神，为自己争取时间？

虽然内心十分震骇，但陈羽没敢耽误时间，不断地用灭灵钉去割蜈蚣的腿。

自己目前要做的，就是赶紧打开出口，这样才有机会带着周家奶奶一起逃出这里，不然，周家奶奶此刻的牺牲，就白费了。

“这什么煞笔动物，怎么长这么多腿啊，哪怕换成螃蟹、蜘蛛也好啊！”

陈羽有点想哭。

腿总算全都割断了，陈羽赶紧又画了一道地火符，去烘烤在缝隙中流得哪里都是的粘稠液体。

好在，陈羽的判断没错，地火对这液体是有作用的。

在火焰烘烤下，液体迅速蒸发。

让陈羽更加感到希望的是，凡是失去了蜈蚣腿和液体的地方，两边的岩壁，都在努力朝着反方向挣开，就好像岩壁不是坚硬的砖石，而是绷得很紧的弹性材料。

如此怪诞的一幕，恐怕也只有仙府这种本质是幻境的空间才会出现了，现实世界不可能发生的。

出口，正在被一点点打开。

但时间，也在一点点过去……

砰！

水滴再一次被击碎，重新凝聚的速度，简直如龟速一般了。

“我来了。”

石顶佛母冲陈羽微笑着，迈步走了过来。

而裂缝，也只打开了不到脑袋一半大小的出口。

功亏一篑……

陈羽摇了摇头，当下双手握着灭灵钉，面对不断靠近的石顶佛母，做好了死战的准备。

便在这时，身后传来“撕拉”一声好像拉锁被拉开的声音。

紧跟着，一阵狂风几乎将陈羽吹倒。

踉跄之中，陈羽感到腰上一紧，低头看去，是一根树藤，上面还长着尖细的叶片，跟异形似的，在他腰上缠了好几圈。

是兮兮的杨柳仙枝！

她果然没事，而且反而来搭救自己了！

陈羽转头望去，发现墙壁已经被打开了，重新变成门洞的大小。

后面，是一个向上的好像水井一样的圆柱形的洞穴，杨柳仙枝就是从最上面垂下来的。

这时，陈羽感受到向上的力量，是兮兮——八成还有别人，正在用力往上拉自己。

“想走？！”

石顶佛母也发现了这边的情况，面色一沉，直接飞了过来。

陈羽顿时心头一紧，正悬在半空中的他，根本没有防御能力（不悬空也没用，毕竟法力都用尽了╮(╯▽╰)╭），只好打开天眼，释放出天眼之光，想要镇住石顶佛母。

这，也是已经技穷的他最后的手段了。

就在两人即将相撞的瞬间，又是一个东西从侧面飞来，砸在了石顶佛母身上。

是水滴！

重新凝聚起来的水滴！

虽然力量薄弱，没能阻止石顶佛母的行动，却也稍微改变了她飞行的方向。

砰的一声巨响，石顶佛母撞击在了陈羽旁边不到一米远的岩壁上，直接砸出一个大洞，砖石漱漱地落下来。

水滴也因为这一撞，再次化整为零，成为几乎看不见的雾气。

这是最好的逃生的机会，石顶佛母想要阻拦陈羽上去，需要重新蓄力，这短短几秒钟时间，已经够陈羽逃生了。

但陈羽却是就近用手抠住了岩壁的一个夹角，对抗着上面的力量。

“等一下！”

他冲上面喊了一嗓子，接着面对石室，大声喊道：“那个谁，周大，，，奶奶，你在哪呢，快来一起走！”

——他不愿意独自逃生。

尤其是，对方一次次帮自己阻拦石顶佛母的情况下，陈羽更加不愿意这么做。

周家奶奶没有回应，石顶佛母却是抢先回应了，她落地调整了一下之后，再次朝自己冲来。

“我说过要留你下来，你就走不了！”

霸气十足的声音，在空气中回荡。

突然间，从石室的角落里，一道人影冲了出来——

还是周家奶奶！

身受重伤、快要耗尽修为的她，已经没有能力再变成水滴了，只能现出本相，用自己的四肢，抓住了石顶佛母，跟着她在空中一起飞行。

“快走，别让我白死！”

她冲陈羽无力地喊道。

陈羽震惊地看着她，这一瞬间，他的内心是极度迷茫和震撼的。

周家奶奶，摆明了是打算牺牲她自己了。

“为什么要救我？”

陈羽望着她，问出了这个让自己疑惑不解的问题。

“跟你一样，我不管你是谁，只要能帮我杀死这贱人，我便死的值得……”

说话间，她的身体开始缓缓融化，分解成了无数的光斑，照耀在石顶佛母身上。

那可怕的能量，让强大的佛母也感到了压力，飞行的速度一下子变得巨慢无比，只是凭着不愿意放走陈羽的信念，才不住地往前飞行着。

周家奶奶，引爆了自己的元神！

她是在用元神自爆的力量，拖住石顶佛母，给自己争取逃跑的时间。

陈羽记得她之前说过，这一缕元神，是她仅存下来的了，元神其余部分，都被石顶佛母污染和控制了。

也就是说，她是周家奶奶最后仅存的意念。

她若死了，周家奶奶，就彻底没了。

当年，她机关算尽，用了那么多人命，才保留下来这一缕元神，在仙府中苦苦修炼了几十年。

却在今天，为了自己这个陌生人，付出了所有……

虽然 ，陈羽也知道，如她最后所言，她这么做，是为了有人能够给她报仇，杀死石顶佛母。

但毕竟是为自己而死……

“我以血为誓，一定做到！”

——————————————————————————

（之前国庆算是放了一天假吧，然后推迟更了一天，今天一并奉上九更！）

