红枫之眼，顿时如通电一般，骤然明亮起来，不断积累着能量。

亮度持续增加，一直到了几乎要爆裂的地步，程长卿也没有停止念咒。

相比那些牺牲的族人，红枫之眼——一件死物而已，又有什么好珍惜的呢？

于是在她的催化之下，不断积累能量的红枫之眼，就像一颗被打满了气的篮球，终于到了爆裂的边缘。

“去吧！”

程长卿用力一掌，将红枫之眼重重地拍向楚一楠。

不堪重负的红枫之眼，在中途就要爆开了。

楚一楠哪敢硬接，当即抽身急退，但红枫之眼飞行速度却比他要快，眨眼间便追了上去。

情急之中，楚一楠做出了一个聪明的选择——

他向不远处的游奶奶冲了过去。

游奶奶这时候还有点搞不明白状况，眼看楚一楠飞来，也不管是敌是友，便张嘴喷出一股折迭空间的能量。

楚一楠也是早有打算，登时将天地玄火鼎丢了出去，并催动其中的力量，一时间尽数释放了出去，堪堪挡住了游奶奶的攻势。

他本人却是一个纵身，从游奶奶身边闪了过去。

红枫之眼，朝游奶奶撞去。

“嘶——”

眼看一个璀璨的

光球飞来，游奶奶再度张嘴，吹出一股能量，像是要将红枫之眼吹走。

本就不堪重负的红枫之眼，遭到迎击之后，毫无意外地爆开了。

恐怖的能力，霎时间迸射出去，如一束巨大的烟花，冲天而起，将整片天空照的透亮。

在“烟花”的冲击下，游奶奶看上去，是那么地弱小，直接被光华给包围了起来，璀璨到完全看不见。

楚一楠原本是足够时间逃走的，但不忍心丢下天地玄火鼎的他，在越过游奶奶的瞬间，稍微停顿了一下，将之前丢出去的炉鼎捡了起来。

就是这短暂的耽搁，让他虽然躲过了能量的中心，却也被余波撞到，人倒飞出去。

程长卿一个健步冲了过去，眼看要追不上了，急忙双手一翻，一条索命蛊朝楚一楠飞去。

躲无可躲的楚一楠，突然大叫一声：

“你看这是什么！”

他手一抖，数道半透明的人影，从天地玄火鼎中飞出，挡在了索命蛊的必经之路上。

是……自家族人的魂魄！

一共三个，都是起初被楚一楠的噬魂蛊打碎肉身之后，吸过去的魂魄！

程长卿不得不立刻收回索命蛊，免得将这几道魂魄打碎。

这么

一耽误，等她再想组织起攻势时，楚一楠已经跑得不见踪影了。

“……程长卿，今日一战，只是个插曲，回去之后，你依然要做我的妻子，呵呵呵……”

楚一楠的声音，越来越远。

眼看一道白影，在夜幕下若隐若现，程长卿急忙追了过去，一边再次释放出索命蛊，结果飞到白影面前时，却被他轻轻抓住了。

这……怎么可能！

程长卿当场愣住了。

白影握着正在摇着尾巴挣扎的索命蛊——所谓索命蛊，其实是一种白泥鳅，被炼成了蛊——缓缓走了过来。

不是楚一楠！

而是一个女子，看上去三十来岁，身上穿着一套宽松的仿古形态的素裙，气质极好，给人一种仙气飘飘的感觉。

这女子个子已经很高了，手里却拄着一只比她本人还要高大许多的锡杖。

锡杖上面，悬挂着许多亮晶晶的金属环，随着女子走起路来，这些环子一起发出清脆的声音，如风铃一般悦耳。

眼看女子走来，程长卿后退两步，摸出了九黎神龛，冲女子冷冷说道：

“你是谁，再不开口，我动手了！”

“……九黎神龛。”

女子站住了，眯眼望着她手中的

九黎神龛，叫住了它的名字，

“刚才被你毁掉的，是你程家的之宝红枫之眼是吧？”

女子的声音，听上去也是清脆悦耳。

程长卿心中一动，她，怎么知道的这么清楚？

正要开口询问，女子冲她晃了晃手中的锡杖，笑着说：

“别误会，我不是敌人，我是大巫仙家族的护法之一……你可以叫我里香……是例外的里，香味的香。”

里香……好奇怪的名字。

不过，程长卿的注意力，却是集中在了她前半句话上面。

大巫仙家族……

传说中的巫师的至高家族吗？只有四大祭司，才拥有与他们接触的资格。

这还要看他们赏不赏面子……

是了，她手中的……应该就是九环锡杖吧？传说中的大巫仙家族的信物。

程长卿望着九环锡杖，想起了某个传闻，顿时倒吸一口气，望着里香说道：

“你是巫灵信女？”

里香嫣然一笑，“怎么会呢，我要是信女，怎会这样和你说话。”

“再说，大巫仙家族目前并没有信女，我只是护法，暂时代为管理九环锡杖而已。”

她往地上敲了敲九环锡杖，望着程长卿说道：

“新一代的信女，还

没有选出来呢。”

程长卿没空跟她闲聊，警惕地问道：“你为什么会在这里？”

“事实上，我是被你们打斗的动静引来的——这一代，方圆几十里，都是我们大巫仙家族的活动范围，我也因为一些事情，刚好走到这附近，于是见证了一场精彩的战斗。”

“精彩？你管这叫精彩？”

程长卿看着她，冷冷说道：

“你是不是一早就来了？”

要看对方颔首，程长卿更是盛怒不已，甚至想要冲上去揪住她的衣服，

“那你为什么……不帮我啊！”

她大声吼了起来。

里香却是不急不慢地说道：

“你是程家的继承人，而与你战斗的，乃是楚家的继承人。”

“你们良家都是巫门的大祭司后人，都是大巫仙的子民……你，让我帮谁呢？”

程长卿闻言，一下愣住，随即又说：

“你既然知道我们的身份，想必也听了不少我们的对话，你难道连善恶都分不清楚？”

里香笑着摇头，

“程家妹子，我能理解你的感受，但光是听你们几句对话，就能判断出你们谁对谁错吗？”

“万一我判断错了，帮错了人， 那后果可是不堪设想，你说呢？”
