第968章 鬼打墙？3

大伙互相望去，顿时都有些迟疑。

这一左一右两条岔路，看上去完全一样，方向却是相反，不知道各自通向什么地方。

“既然两边都一样，那就随便选一条走吧。”

卓然的提议，得到了大家的响应，于是打着手电，走上了左边的这条路。

几十米之后，在悬挂铜镜的地方，弯道开始转向了右边，仍旧是笔直的一条甬道。

走到尽头，又发现了一面铜镜，那股奇异的绿光，在钻入这面铜镜之后，又被折射到了新的方向——

又是一条笔直的甬道。

相比之前的几条，这一条要长出两倍左右，手电筒的强光几乎照不到尽头。

“这下面怎么会这么大？”

梦遥小声吐槽道，

“而且看上去，也不像是墓道的结构啊，我说，这究竟是不是古墓啊？”

没有人回答她的问题，大家的内心，都有着相同的疑惑。

因为只有前方一条路，大家便打着手电往前走。

突然间，兮兮停下来，大声说道：“你们看这里！”

大伙转头望去，只见兮兮用手电照着岩壁的某个位置，随着灯光的晃动，大家很快看清了，让兮兮感到吃惊的，是一张被岩石拼凑出来的人脸的图案！

这张人脸，隐藏在旁边杂乱无章的岩石之中，如果不仔细看的话，很难发现它的存在。

人脸很长，造型简单而又抽象，有点像是油画中夸张的形象。

大家向后退到对面墙壁跟前，远远打量过去，这张脸，竟有点像是佛祖的肖像。

对于这一点，佛门出身的兮兮和梦瑶，在讨论之后，给出了确定的答案。

“你们看，这两边是长长的耳垂，还有高高盘起的发髻……”

梦瑶一边用手电照着相应的位置，一边做着解说，

“这些特征，都是释迦牟尼像最常见的，肯定错不了，不过这种特意把脸拉长的形象，不像是我们汉传佛教的做法，像是……”

她转过脸，求证地朝兮兮看去。

“没错，是南传佛教！”

兮兮吐出一口瓜子皮，用确定的语气说道。

此言一出，陈羽等人顿时面面相觑。

南传佛教……

石顶佛母，便是来自于南传佛教之中的邪神。

这，绝对不会是巧合！

“问题是，这里怎么会有佛祖的肖像呢，而且只有这么一幅……”

李牧喃喃说道，一边用手电往四周照去。

这一下，还真发现了状况——就在这幅肖像的右边不远处，相隔大概五六米远的地方，还有一幅一模一样的释迦牟尼肖像。

两副肖像的大小和高度完全一致。

大家惊奇之下，在附近展开了一番搜查，却是再没有新的发现了。

也就是说，不正常的东西，就只有这两个释迦牟尼的肖像而已。

“墙上不会平白出现这种雕像的，一定有问题！”

李牧刚说完，便是遭到了包和心的嘲讽，冷哼一声说道：“咱能不说废话吗，你倒是说出他们在这里的意义呀。”

“我要是说出来，你以身相许吗？”

李牧冲她歪嘴一笑，老实的他，面对挑衅的时候，偶尔也会调侃一把。

“什么！”包和心大怒。

李牧却不再理她，一只手托着下巴，站在两处肖像的中间 ，看看这个，又看看那个……

“嗯？”

他嗓子里发出一个疑问的声音，随后对大家说道：“咱们先走到头，看看尽头是什么吧。”

说完，率先迈步往前方走去。

大伙互相望了望，不知道他打的什么主意，但这里只有一条向前的路，也只好跟了上去。

不多时，这条上百米的甬道走到了头，甬道又是来了一个九十度的转折，朝右转去，同时，转角处又出现了一面铜镜。

李牧脚下不停，继续往前走。

“怎么跟迷宫似的，这到底是哪啊，我都绕晕了！”

在又转了两个弯之后，包和心终于忍不住吐槽道。

这个时候，他们来到了一处丁字路前面，李牧转头冲她笑道：“你仔细看看，一点印象都没有吗？”

“什么？”

包和心愣了下，朝四周望去，突然间，她一双眼睛瞪得老大，没等开口，站在她一旁的师兄包和洲，已经率先叫了起来：

“我们又回到了原来的位置！”

陈羽深吸一口气，他也早就发现了这一点——连续三个向右的转弯，可不就是绕了一圈吗？

“怎么会这样，我们中间……也没看到有别的岔路啊，难道

这墓道，就是这么设计的不成？”

“当然不是，”

陈羽接过话头，说道，

“别管是不是墓道，费这么大力气，在地下开辟出这么大的工程，当然不可能只是为了造这么一条没用的四方形通道。”

卓然说：“这话没错，不过，会不会是我们刚才走的太快，漏掉岔路口了呢，或者有什么隐秘的通道？”

于是在他的提议下，大家又沿着之前的方向走了一圈，这一次，他们对岩壁观察得特别仔细，沿途中，还有人不时往地上抛下一枚铜钱，用来确认位置，避免鬼打墙的发生。

转过了两道弯，果然又来到了那处有着释迦牟尼肖像的位置，这一路上，大家对两边的岩壁查看得特别仔细，基本排除了有暗道的可能。

继续再往前走过两个路口，又回到了之前一进来的丁字路口。

卓然从一个墙角捡起了之前丢下的铜钱，给大伙看了看，说道：“不是鬼打墙。”

——当然不是。

就算不用铜钱来检测，这个结果也是不可能出错的。

毕竟在场众人全是法师，境界都还不低，鬼打墙这种低级邪术，不管变幻成什么形态，都不太可能让他们在毫无察觉的情况下中招。

但要说这墓道就是一个长方形的回廊，那大家打死也不会相信的。

红豆突然转头看向李牧，说道：“你是不是知道真相了，快说，不要卖关子！”

“好，大家跟我来！”

李牧说完又往前走去，很快，他带大家又回到了那两处释迦牟尼的肖像下面。

“你们看，这两个肖像像是什么？”

————————

三章，算是补昨天的更新

