第902章 空间折叠2

那些巫师——程家的巫师，居然没有一个走的，全都好好地坐在原地，一个个正在念咒作法。

刚刚，程长卿感知到的那股力量，便是他们催动法阵所产生的。

“你们——”

“大小姐的命比我们重要，怎么能让大小姐冒险帮我们掩护撤退呢，那成什么了！”

身后一个巫师抢过话头说道。

边上立刻又一人接着说道：

“是啊，还是反过来更好，大小姐快走，我们努力掩护你！”

两人的声音都有些颤抖，显然为了维持法阵，他们已经使出了全部的法力，但程长卿发现，他们看向自己的脸上，依然带着真实的微笑。

旁边的那些法师，也跟着劝说，让程长卿离去。

不愧是程家的族人！

他们的表现，也是让程长卿振奋起来，当下高声说道：

“不要说了，我是不会丢下你们不管的，既然你们也不走，那我们就一起迎敌……”

“这空间折叠虽强，却也是强弩之末，只要我们撑下去，机会还是很大的！”

程长卿的一席话，也是让大家跟着打起了精神，一时间大家都排除了所有干扰，安心念咒作法，将一身法力都灌注在了法阵之中。

程长卿吞下了一颗百花丸。

一股热量立时在腹中散开，化作精纯的法力，程长卿深吸一口气，继续控阵……

“嘶——”

感觉到法阵的力量逐渐增强，原本已经牢牢掌握局面的游奶奶，也是发出一声纳闷的呼喊。

（巫师，这些巫师到底怎么回事，明明即将溃散的阵型，为什么又凝聚起来了，啊，他们为什么要坚持下去！）

游奶奶不想打下去了，它想逃离这里。

其实，程长卿也不想杀它——楚一楠已经死了，她对捕捉游奶奶没有什么兴趣，更不要说是冒着牺牲手下的条件。

如果双方能够达成一致，各自退去的话，这一场死斗，其实是能避免的。

但悲哀的是，他们谁也不会相信对方。

就算程长卿愿意打开法阵放走游奶奶，她也不能确定脱困之后的游奶奶一定会走——如果它到时候展开反攻，失去了法阵保护的他们，那真的是任人收割。

除了程长卿本人之外，可能没人能在游奶奶的攻击下逃走。

反过来更加如此，在游奶奶看来，他们跟死掉的楚一楠就是一伙的，既然连空间折叠都发动了，当然不可能轻言放弃。

因此这场战斗 ，注定只能活下来一方。

“噗嗤，噗嗤！”

鲜血飙射的声音，在程长卿的耳边不断响起，甚至，她有时候能感受到温热的血液喷射到自己裸露在外的脸颊和手臂上。

这是，折叠空间的力量。

纵然他们已经十分积极地控阵封堵，但总有那么一些力量，流窜到众巫师身边来。

这股可怕的力量，除了程长卿，在场原本就没人能够挡得住。

更不要说，这些巫师的法力，此刻已经全都用在了控阵方面，面对袭击根本有心无力。

空间折叠的力量，每每击中人体时，便能造成恐怖的伤害。

程长卿身后的近二十个巫师，至少有四分之一遭遇了袭击，其中不乏四肢断裂甚至当场死亡的。

程长卿心如刀绞，但是现在已经没有办法撤离了，就连她自己，也地继续控阵，无法抽身出来。

如果现在有人离开，他或许有机会逃命，但其余人则要承受更大的压力，也就是承受死亡的威胁。

“再坚持一会，它也快不行了，最多十秒钟，大家一起将全部力量都压上，来，跟我一起读秒……”

程长卿大声喊道，虽然是为了给大家打气，但真相也差不多是这样。

游奶奶的“大招”，基本上放的差不多了。

程长卿能够感觉到，法阵抵御的力量，正在减弱。

程长卿这番话，也是让苦苦支撑的众人看到了希望，一时间，大家跟着程长卿一起读了起来：

“一秒、两秒、三秒……”

没能读到十秒，在第七秒的时候，游奶奶的“空间折叠”就停止了。

只不过，这并不是它主动的，而是从地上浮起的七道烟雾，在瞬间锁定了它身上的七大鬼穴——就像之前做的那样，紧紧贴了上去。

当时，游奶奶全部精力都在对付程长卿等人身上，对这突然的变故毫无准备，等到回过神来时，那七道烟雾已经牢牢吸在了它的身上，并且用力将它往前拉扯出了几十厘米远。

便在这时，一股无形的力量，从前方飞出，打在游奶奶身上。

空间折叠，彻底中断了。

游奶奶的身体，不断变幻着形状，努力地想要冲破牢笼，但那股无形的能量，却将它一点点拖入一个很小的物件之中。

是一只炉鼎。

这只炉鼎，此刻便是被一只手紧紧握着，手的主人，正是楚一楠。

“他……没死？”

程长卿呆呆地看着从地上站起来的楚一楠，在他牢牢地锁住游奶奶、掌控局面之后，他转过身，朝程长卿看了过来。

他的脸上和身上，糊满了厚厚的一层血污，已经干成了血痂。

不管他是什么部位受了伤，流了这么多的血，任凭是谁看了，也不会觉得他有办法活下来。

但楚一楠真的没死，而且刚才对游奶奶的偷袭，便是他突然从地上跳起来，通过天地玄火鼎完成的。

很显然，为了这一击，他也准备了很长时间。

他冲着程长卿笑了一下，伸出一只空闲的手，从额头开始，往下撕掉了血痂——

这个动作，和血痂的形状，看上去就像是用铲子铲掉糊在锅底的一层锅巴。

血痂撕下来之后，露出来的，是一张正常的脸庞，虽然有点惨白，但看上去不带一点伤势。

怎么会这样……

程长卿猛地想起了什么，朝楚一楠的脚下望去。

果然，在他脚下，躺着一个小小的“人”，个头大概有成人的手臂那么长，有人类差不多的四肢，浑身长着粉色的皱巴巴的皮肤，背后还有一双好像蝙蝠的肉翅。

